这一章主要讲波动力学（主要研究波函数）的基本准则，并且在几个简单情况下的应用。这个基本准则指的是我们的公设：薛定谔方程。

# Forme General
质量为m的粒子，对应的波函数为$\psi(M,t)$, 我们可以做出以下公设，波函数满足以下偏微分方程：
$$
-\frac{\hbar^{2}}{2m}\bigtriangleup\psi(M,t)+V(M,t)\psi(M,t) = i\hbar\frac{\partial \psi}{\partial t}(M,t)
$$
也可以写成(ecriture en termes d'operateur)：
$$
\hat H\psi(M,t) = i\hbar\frac{\partial \psi}{\partial t}(M,t)
$$
	单单是薛定谔方程并不足够我们确定波函数，我们还需要初始条件和边界条件。

## Lineaite
我们发现薛定谔方程满足叠加定理，是个线性的方程。

## Conservation de la norme
Une fonction $\psi(M,t)$ verifiant l'equation de Schrodinger garde une norme constante:
$$
N(t) = \int_{-\infty}^{+\infty}|\psi(x,t)|^{2}dx = \int_{-\infty}^{+\infty}\psi(x,t)^{*}\psi(x,t)dx
$$
$$
\frac{dN}{dt} = 0
$$

# 定态薛定谔方程
	以我的能力能解的薛定谔方程。
系统的势能不随时间变化，这将大大简化我们的问题:
$$
-\frac{\hbar^{2}}{2m}\bigtriangleup\psi(M,t)+V(M)\psi(M,t) = i\hbar\frac{\partial \psi}{\partial t}(M,t)
$$
这样，我们很容易的就能解出系统的一个解：
$$
\psi(M,t) = \tilde{\psi}(M)e^{-\frac{iEt}{\hbar}}
$$
	etat stationnsire这才是后面演化方程的根源。
avec:
1. $\tilde{\psi}(M)$:Etat stationnaire
2. E:energie du system
同时，以上这两个量也满足薛定谔方程：
$$
-\frac{\hbar^{2}}{2m}\bigtriangleup\tilde{\psi}(M)+V(M)\tilde{\psi}(M) = E\tilde{\psi}(M)
$$
C'est la meme que:
$$
\hat H\tilde{\psi} = E\tilde{\psi}
$$
	所以我们可以说，稳态是哈密尔顿量的特征状态，而能量是哈密尔顿的特征值。
通常，定态薛定谔方程可以有很多组解，通过叠加定理，我们可以求出薛定谔方程的通解：
$$
\psi(M,t) = \sum_{n}C_{n}\tilde{\psi_{n}}(M)e^{-\frac{iE_{n}t}{\hbar}}
$$
## 如何解释一个Etat Stationnaire
对于一个稳态来说：
$$
|\psi(M,t)|^{2} = |\tilde{\psi}(M)|^{2}, \text{\ independante du temps}
$$
并且，我们还有这个状态下物理量的平均量写作：
$$
<A> = \iiint\psi^{*}(M,t)(\tilde{A}\psi)(M,t)dV_{M}
$$
因为时间只改变波函数的相位，但是对我们测量物理量不会造成任何影响，所以波函数的演化方程可以写成:
$$
\hat{A}\psi = (\hat{A}\hat{\psi})e^{-\frac{iEt}{\hbar}}
$$
	包含时间的指数部分后面消掉了。

$$
<A> = \iiint\tilde{\psi}^{*}(M)(\tilde{A}\tilde{\psi})(M)dV_{M}
$$
就是说，对于所有与时间无关的物理量，它的平均值在稳态情况下是不会发生变化的。

### Propriete des etats stationnaires
介绍稳态的一些性质，后面的势能井里还有可以做例子展示的内容。书上的这块内容很零散。
#### Etat fondamental
etat fondamental possede une energie non nulle:
$$
E_{1}
$$
#### Etats quelconques
##### Orthogonalite des fonctions d'ondes stationnaires
我们有以下关系式:
$$
\int_{0}^{a}\tilde{\psi}_{n}^{*}(x) \times \tilde{\psi}_{m}(x)dx = <\tilde{\psi}_{n}|\tilde{\psi}_{m}> = \delta_{nm}
$$
上式中的积分关系是可以看作一个 produit scalaire 的，如果这样的话，我们会有以下结论：
	Les fonctions $\tilde{\psi}_{n}$ forment une famille orthonormee pour ce produit scalaire.
##### Decomposition spectrale d'un etat quelconque
La famille des $\tilde{\psi_{n}}$ est generatrice.
$$
f(x) = \sum_{n}c_{n}\tilde{\psi_{n}}(x)
$$
并且系数 $c_{n}$ 是复常数：
$$
c_{n} = \int_{0}^{a}\tilde{\psi}_{n}^{*}\times f(x) dx = <\tilde{\psi}_{n}|f>
$$
##### Solution generale de l'equation de Schrodinge
在 $t = 0$ ,系统处于：
$$
\psi(x,t=0) = f(x) \ \text{quelconque}
$$
根据上一部分，我们有：
$$
\psi(x,t=0) = \sum_{n}c_{n}(0)\tilde{\psi_{n}}(x)
$$
avec:
$$
c_{n} = \int_{0}^{a}\tilde{\psi}_{n}^{*}(x)\times \psi(x,t=0)dx
$$
在任意时刻，方程的解可以写作：
$$
\psi(x,t) = \sum_{n}c_{n}(t)\tilde{\psi_{n}}(x)
$$
将这个式子带入：
$$
\hat{H}\psi = i\hbar\frac{\partial \psi}{\partial t}
$$
我们有：
$$
\sum_{n}c_{n}(t)E_{n}\tilde{\psi}_{n}(x) = i\hbar\sum_{n}\frac{dc_{n}}{dt}\tilde{\psi}_{n}(x)
$$
par unicite de la decomposition:
$$
\frac{dc_{n}}{dt} = -\frac{i}{\hbar}E_{n}c_{n}
$$
donc:
$$
c_{n}(t) = c_{n}(0)e^{-\frac{iE_{n}t}{\hbar}}
$$
所以：
$$
\psi(x,t) = \sum_{n}c_{n}(0)\tilde{\psi_{n}}(x)e^{-\frac{iE_{n}t}{\hbar}}
$$
##### Mesure de l'energie
我们有以下两个原则：
1. 每次测量只能得到一个能量值 $E_{n}$
2. 测得这个能量值的概率满足以下式子：
$$
P(E_{n}) = |<\tilde{\psi}_{n}|\psi>|^{2} = |c_{n}|^{2}
$$
## Courant de probabilite
概率流，又称概率通量。是描述概率密度流动的物理量。他的计算方式是概率密度乘以速度。
我们知道，对于一个波函数来说，一个粒子的速度是以下算符：
$$
\hat{\vec{v}} = \frac{\hat{\vec{p}}}{m}
$$
它在这个波函数下的平均速度就是：
$$
<\vec{v}> = \iiint \psi^{*}\frac{\hat{\vec{p}\psi}}{m}dV_{M}
$$
根据概率流的计算方法，我们可以得到以下表达式：
$$
\vec{J}\overset{Def}= Re\left(\frac{1}{m}\psi^{*}\hat{\vec{p}}\psi\right)
$$
	定义中的取实部是必要的。因为尽管一个积分给出的结果一定是实数，但是概率流是被积函数，对于每个结果locale来说，这个值不一定是一个纯实数，所以我们取了实部。
对于一个德布罗意波来说:
$$
\psi(M,t) = Ce^{\frac{i}{\hbar}(\vec{p}\vec{OM}-Et)}
$$
我们可以推出：
$$
\vec{J} = |\psi(M,t)|^{2}\frac{\vec{p}}{m}=\rho(M,t)\vec{v}
$$
### Conservation de la 概率流
通过薛定谔方程，我们可以验证：
$$
\frac{\partial\rho}{\partial t} + div\vec{J} = 0
$$
