# Outils Mathématiques
	这两个定理麦克斯韦方程的推导过程中起到了很重要的作用。
	与之相关的概念还有circulation，flux（可能还有一个对空间的积分，但是我不知道这个的名字叫什么）
## Théorème de Green-Ostrogradski
$$
\underset{(S)} \iint \vec{A}\vec{dS}_{ext} = \
\underset{(V)} \iiint div\vec{A} d\tau
$$
	一个向量对一个闭合面的通量是他的散度在这个闭合面划出的体积上的积分。
### Cas du vide
1. 电场在真空中通量是守恒的 = 0
2. 磁通量守恒 = 0
	Tube de champ
## Théorème de Stokes
$$
\underset{(C)} \oint \vec{A}\vec{dl} = \underset{(SC)}\iint\vec{rot}\vec{A}\vec{dS}
$$
	一个向量的circulation等于这个向量的旋度经过这个环路所画出的面的通量。
### Cas stationnaire
$$
\underset{(C)} \oint \vec{E}(M)\vec{dl} = 0
$$
	在stationnaire的情况下电场线永远不可能是闭合的，因为它的circulation=0，闭合的话必不等于0.
stationnaire时我们同样可以推导出安培环路定理

# 四个式子的积分形式
都可以推导出很有指导意义很有用的公式。
## Conservation du flux
	Equation de conservation du flux magnetique.
磁场是一个 a flux conservatif 的场。
$$
div\vec{B}(M,t) = 0
$$
根据 Green 定理：
$$
\underset{(S)}\iint\vec{B}(M,t)\cdot \vec{n}_{ext,M}dS_{M} = \underset{(V)}\iiint div\vec{B}(M,t)d\tau_{M} = 0
$$
所以说，通过任意一个封闭曲面的磁场磁通量都为 0.
- Tube de champ
- Flux a travers un contour
根据以上通量的守恒，我们才能定义出通过哦一个轮廓的通量这个概念
$$
\underset{(S)}\iint\vec{B}(M,t)\cdot \vec{n}_{1}dS = \underset{(S)}\iint\vec{B}(M,t)\cdot \vec{n}_{2}dS
$$
## Theoreme de Gausse
	Equation de Maxwell-Gauss

$$
div\vec{E}(M,t) = \frac{\rho(M,t)}{\epsilon_{0}}
$$
首先，经过一番数学推导，我们有：
$$
\underset{(S)}\iint\vec{E}(M,t)\cdot \vec{n}_{ext,M}dS_{M} = \underset{(V)}\iiint\frac{\rho(M,t)}{\epsilon_{0}}d\tau_{M}
$$
根据 Green 定理，我们可以有：
$$
\underset{(S)}\iint\vec{E}(M,t)\cdot \vec{n}_{ext,M}dS_{M} = \underset{(V)}\iiint div\vec{E}(M,t)d\tau_{M}
$$
我们定义：
$$
Q_{int}(t) = \underset{(V)}\iiint\rho(M,t)d\tau_{M}
$$
我们可以得出一般形式的高斯定理：
$$
\underset{(S)}\iint\vec{E}(M,t)\cdot \vec{n}_{ext,M}dS_{M} = \frac{Q_{int}(t)}{\epsilon_{0}}
$$

## Loi de Faraday
	Equation de Maxwell-Faraday
	小技巧，法拉第电磁感应定理，所以这个方程里应该有磁场有电场。
我们有：
$$
\vec{rot}\vec{E}(M,t) = -\frac{\partial \vec{{B}}(M,t)}{\partial t}
$$
根据斯托克定理：
$$
\underset{(C)} \oint \vec{E}\vec{dl} = \underset{(SC)}\iint\vec{rot}\vec{E}(M,t)d\vec{S}_{M} = 
\underset{(SC)}\iint-\frac{\partial \vec{{B}}(M,t)}{\partial t}d\vec{S}_{M} = 
-\frac{d}{dt}\underset{(SC)}\iint\vec{{B}}(M,t)d\vec{S}_{M}
$$
我们定义以下物理量：
$$
\Phi_{\vec{B}/(C)}\overset{def} = \underset{(SC)}\iint\vec{{B}}(M,t)d\vec{S}_{M}
$$
我们就可以得到法拉第定理了（第四章还有他）：
$$
\underset{(C)} \oint \vec{E}\vec{dl} = -\frac{d\Phi_{\vec{B}/(C)}}{dt}
$$
	根据这个定理我们也可以推导在真空(意味着 stationnaire )中我们得不到闭合的电场线。
## Theoreme d'Ampere generalise
	Equation de Maxwell-Ampere
我们有：
$$
\vec{rot}\vec{B}(M,t) = \mu_{0}\vec{j}(M,t)+\epsilon_{0}\mu_{0}\frac{\partial \vec{E}(M,t)}{\partial t}
$$
根据斯托克定理，我们有：
$$
\underset{(C)} \oint \vec{B}(M,t)\cdot\vec{dl}_{M} = 
\mu_{0}\underset{(SC)}\iint\vec{J}(M,t)d\vec{S}_{M} + \mu_{0}\underset{(SC)}\iint\epsilon_{0}\frac{\partial \vec{E}(M,t)}{\partial t}d\vec{S}_{M}
$$
我们定义以下两个物理量
- Intensite enlacee:
$$
I_{S_{C}} \overset{def}= \underset{(SC)}\iint\vec{J}(M,t)d\vec{S}_{M}
$$
- Intensite de courant deplacement:
$$
I_{dep,(S_{C})} \overset{def}= \underset{(SC)}\iint\epsilon_{0}\frac{\partial \vec{E}(M,t)}{\partial t}d\vec{S}_{M}
$$
	这个电流是我们虚构的，并不代表任何实体粒子的运动。
由此就得到了：
$$
\underset{(C)} \oint \vec{B}(M,t)\cdot\vec{dl}_{M} = 
\mu_{0}\times \left( I_{S_{C}} + I_{dep,(S_{C})} \right)
$$
我们计算磁场的轮廓是构成计算电流通量的曲面的轮廓。
这条定理跟以往相比被扩充了，不仅要算上真正通过的电流，还要计算那个虚构电流。
# Distributions surfacique
	通过以上结论，我们可以推出电荷和电流源在面分布下产生的场的一些特殊性质。
在现实的一些情况下，电流和电荷可能会分布在一些很薄的空间内，这时候我们就会将情况建模成面分布,对于电荷 $\sigma(M,t)$，对于电流 $\vec{J}_{S}(M,t)$. 面分布，我们可以将其看做空间分布在某一平面上的分布趋向于无穷，而正是这种无穷在数学上可能给我们带来一些不连续性。
## Relation de passage pour le champ electrique
我们先研究一些特殊情况，在无限大均匀分布的电荷平面上：
$$
\begin{cases}
\vec{E}(z) = \frac{\sigma}{2\epsilon_{0}}\vec{e}_{z} &\ z>0 \\
\vec{E}(z) = -\frac{\sigma}{2\epsilon_{0}}\vec{e}_{z} &\ z<0
\end{cases}
$$
我们有如下不连续：
$$
\vec{E}(z=0^{+})-\vec{E}(z=0^{-}) = \frac{\sigma}{\epsilon_{0}}\vec{e}_{z}
$$
将结论拓展到有电流 $\vec{J}_{S}(M,t)$ 和电荷 $\sigma(M,t)$ 分布的无限大平面（注意不是均匀分布的噢），任取一点M，且令 $\vec{M^{-}M^{+}}$ 的方向与 $\vec{n}_{M}$ 的方向相同（电场方向也不一定垂直于平面噢），那么我们可以得到：
$$
\vec{E}(M^{+},t)-\vec{E}(M^{-},t) = \frac{\sigma(M,t)}{\epsilon_{0}}\vec{e}_{z}
$$
	跟电流分布还没什么关系诶
所以我们有以下两条结论：
- 与平面垂直的电场分量是不连续的
- 与平面相切的电场分量是连续的

## Relation de passage pour le champ magnetique
逻辑跟上面一样，先研究特殊情况，再进行推广：
$$
\begin{cases}
\vec{B}(z) = -\frac{\mu_{0}J_{S}}{2}\vec{e}_{y} &\ z>0 \\
\vec{B}(z) = \frac{\mu_{0}J_{S}}{2}\vec{e}_{y} &\ z<0
\end{cases}
$$
所以我们有以下不连续：
$$
\vec{B}(z=0^{+})-\vec{B}(z=0^{-}) = -\mu_{0}J_{S}\vec{e}_{y} = \mu_{0}\vec{J}_{S}\wedge\vec{e}_{z}
$$
然后跟前面一样进行推广：
$$
\vec{B}(M^{+},t)-\vec{B}(M^{-},t) = \mu_{0}\vec{J}_{S}(M,t)\wedge\vec{e}_{z}
$$
所以我们有以下两条结论：
- 与平面垂直的磁场分量是连续的
- 与平面相切的磁场分量是不连续的