	线性代数真正让人感兴趣的部分是线性映射,也称线性变换。
# 线性映射
从V到W的线性映射是具有下列性质的函数 $T:U\rightarrow W$
1. $\forall u,v \in V,T(u+v) = T(u)+T(v)$
2. $\forall \lambda \in F, v \in V, T(\lambda v) = \lambda(Tv)$
记作$\mathcal{L}(V,W)$

一些性质：
1. 线性映射永远将0映射为0.
2. 
## 线性映射与定义域的基
设$v_{1},\dots v_{n}$ 是V的基，$w_{1},\dots,w_{n} \in W$ ,则存在唯一一个线性映射 $T:U\rightarrow W$，使得$\forall j = 1,\dots,n$ ,都有：
$$
T(v_{j}) = w_{j}
$$
## 线性映射代数运算
### 加法
$(S+T)(v) = Sv + Tv$
### 标量乘法
$(\lambda T)(v) = \lambda (Tv)$

由以上两条可得$\mathcal{L}(V,W)$ 是一个向量空间。

### 乘积
线性映射的乘积通常为两个函数的复合。
	线性映射的乘积有一些代数性质。（注意没有交换性！！）
1. 结合性
2. 单位元
3. 分配性

# 零空间（核空间）和值域
	这是两个与每个线性映射紧密联系的子空间。（主要注意他们都是子空间）
## 核空间
	Ker(U),由被映为0的向量构成。

$Ker (U) \{v \in V;T(v) = 0\}， U \in \mathcal{L}(V, W)$
1. 核空间是V的子空间。
2. 单射性$\leftrightarrow Ker(U)$  = \{0\}

## 值域
	Im(U), 是一个函数的输出集。

$Im(U) = \{T(v);v \in V\}$

## 定理
### 线性映射基本定理
$\mathcal{L}(V,W)$
$dim V = dim Ker(T) + dim Im(T)$

	V是出发域，T是研究的线性映射。
1. $dim V \textgreater dim W$ ,则线性映射T不可能是单射。
2. $dim V \textless dim W$ ,则线性映射不可能是满射。
	例子：用线性映射描述齐次线性方程组是否有非零解问题。（值得好好思考）
	结论：
	1.  变量数量大于方程数量时，齐次线性方程组必有非零解。 
	2. 方程数大于变量数时，必有情况使得相应的非齐次线性方程组无解。

# 矩阵
	可以用矩阵来表示线性映射。


$$
\left(
\begin{array}
 & A_{1,1} & \dots & A_{1,n} \\
 \vdots &     & \vdots \\ \\
 A_{m,1}  & \dots  & A_{m,n}
\end{array}
\right)
$$

## 线性映射的矩阵
$T \in \mathcal{L}(V,W)$, 并且$v_{1},\dots,v_{n}$, V的基，$w_{1},\dots,w_{m}$ 是W的基，规定T关于这些基的矩阵为m*n的矩阵$\mathcal{M}(T)$,其中，
$$
T(v_{k}) = A_{1,k}w_{1}+\dots+A_{m,k}w_{m}
$$
$$
\mathcal{M}(T) =
\begin{array}  \\
 &  & v_{1} & \dots  & v_{k} & \dots & v_{n} \\
w_{1} &  &  &  & A_{1,k} &  &  &  &  \\
\vdots  &  &  &  &  \vdots  &  &  &  &  \\
w_{m}  &  &  &  & A_{m,k} &  &  &  & 
\end{array}
$$

## 加法与标量乘法
	得出特定尺寸的矩阵也是一个向量空间。

## 矩阵乘法
	只有第一个矩阵的列数等于第二个矩阵的行数时，我们才能定义这两个矩阵的乘积。
1. 不满足交换律
2. 满足结合律
3. 满足分配律
#### 线性映射乘积的矩阵
$T \in \mathcal{L}(U,V),S \in \mathcal{L}(V,W), \mathcal{M}(ST) = \mathcal{M}(S)\mathcal{M}(T)$

#### 列的线性组合
#### 行的线性组合

## 向量的矩阵
设$v \in V$,并设$v_{1},\dots,v_{n}$ 是V的基，则规定v关于这个基的矩阵是$n*1$矩阵：
$$
\mathcal{M}(v) = 
\left(
\begin{array}
 & c_{1} \\
\vdots \\
c_{n}
\end{array}
\right)
$$
$c_{1},\dots,c_{n}$是使得下式成立的标量：
$$
v = c_{1}v_{1}+\dots+c_{n}v_{n}
$$

## 矩阵运算
1. $\mathcal{M}(T)_{.,k} = \mathcal{M}(Tv_{k})$
2. 线性映射的作用类似于矩阵乘：$\mathcal{M}(Tv) = \mathcal{M}(T)\mathcal{M}(v)$


# 可逆性与同构的向量空间
## 可逆的线性映射 
$T \in \mathcal{L}(V,W)$ 称为可逆的，如果存在$S \in \mathcal{L}(W,V)$ 使得ST等于V上的恒等映射且TS等于W上的恒等映射。
	一定得是两个方向上都是恒等映射才行。
S 称为 T 的逆。
1. 逆是唯一的。
2. notation $T^{-1}$
3. 一个线性映射是可逆的当且仅当它是单射和满射。

### 同构
	这个术语与“可逆的线性映射”意思相同，但是它更加强调两个空间本质上相同。
可逆的线性映射叫同构。
1. 维数反映了向量空间是否同构。两个有限维向量空间同构当且仅当其维数相同。
### 同构的
若两个向量空间之间存在一个同构，那么这两个向量空间称为同构的。

## 算子
向量空间到其自身的线性映射。$\mathcal{L}(V) = \mathcal{L}(V,V)$

且在有限维情形下，$T \in \mathcal{L}(V)$，以下三种陈述等价：
1. T是可逆的
2. T是单射
3. T是满射（2推3由线性映射基本定理得出）
	看多项式的例子，主要还得可以构建出那个线性映射。