我们先介绍终值定理，由此得出在仅仅采用比例控制器的 情况下，最终系统会有稳态误差，难以获得我们想要的控制结果。
# 终值定理
	Final Value Theorem
表达式如下：
$$
\lim_{t\rightarrow +\infty} x(t) = \lim_{s \rightarrow 0}sX(s),X(s) = \mathcal{L}[x(t)]
$$
该定理成立的条件为：
$$
\lim_{t\rightarrow +\infty} x(t) \text{存在}
$$
如果本身极限就不存在，那么我们就无法通过这个方法求出极限值。
## Exemple
我们来看一个阻尼振动的例子：
$$
\frac{X(s)}{U(s)} = \frac{1}{ms^{2} + Bs + k}
$$
1. 受到单位冲击的情况：
$$
u(t) = \delta (t),\mathcal{L}[u(t)] = 1
$$
$$
\lim_{s \rightarrow 0}sX(s) =\lim_{s \rightarrow 0} s \cdot 1 \cdot \frac{1}{ms^{2} + Bs + k} = 0
$$
	看振动图像会比较直观，可以看视频回放
2. 阶跃响应
$$
u(t) = c,\mathcal{L}[u(t)] = \frac{c}{s}
$$
$$
\lim_{s \rightarrow 0}sX(s) =\lim_{s \rightarrow 0} s \cdot \frac{c}{s} \cdot \frac{1}{ms^{2} + Bs + k} = \frac{c}{k}
$$
3. 无阻尼情况,$B = 0$
$$
u(t) = \delta (t),\mathcal{L}[u(t)] = 1
$$
$$
\lim_{s \rightarrow 0}sX(s) =\lim_{s \rightarrow 0} s \cdot 1 \cdot \frac{1}{ms^{2} + k} = 0 ?
$$
事实上，无阻尼振动系统最后并不会趋向于 0 。由此可知我们得到了错误的结果，终值定理失效了。这也印证了前面我们终值定理成立的条件，时域中的函数得是存在极限的。但是无阻尼情况下时域函数为一个三角函数，无穷大处不存在极限，所以不能应用终值定理。

# 稳态误差
	Steady-State errors
	与 P 控制器 ，Proportion 有关。
自动控制系统在稳态下的控制精度的度量。控制系统的输出响应在过渡过程结束后的变化形态称为稳态。稳态误差为期望的稳态输出量与实际的稳态输出量之差。
给系统加上一个比例控制器，系统参考值、控制器传递函数、系统传递函数分别为：
$$
R(s),k_{p},\frac{1}{as + 1}
$$
可以列出如下方程：
$$
\begin{align}
k_{p}(R(s) - X(s))\frac{1}{as + 1} &= X(s) \\
X(s) &= \frac{k_{p}R(s)}{as + 1 + k_{p}}
\end{align}
$$
如果我们令系统参考值为一常数，即：
$$
r(t) = r,R(s) = \mathcal{L}[r(t)] = \frac{r}{s}
$$
$$
\lim_{t\rightarrow +\infty} x(t) = \lim_{s \rightarrow 0}sX(s) = \frac{k_{p}}{1 + k_{p}}r
$$
同时为了系统稳定，系统极点：
$$
s = \frac{-1-k_{p}}{a} < 0
$$
我们求的系统稳态误差为：
$$
e_{ss} = r - \lim_{t\rightarrow +\infty} x(t) =\frac{1}{1 + k_{p}}r
$$
当控制器比例趋向于无穷大时，稳态误差才能趋向于 0.但是实际情况我们并不可能将比例设置为无穷大，因为这样会造成极大的输入，在现实情况下这是不可能的。
从数学上我们已经证明了比例控制器无法消除稳态误差。