# 两种表示形式
## e 指数形式
n-ieme coefficient de Fourier de $f$:
$$
c_{n}(f) \overset{Not}= \frac{1}{2\pi}<e_{n},f> = \frac{1}{2\pi}\int_{0}^{2\pi}f(t)e^{-int}dt
$$
$$
\begin{align}
S(f)(x) &= \sum_{n = -\infty}^{+\infty}c_{n}(f)e^{inx} \\
&= \frac{1}{2\pi}\sum_{n = -\infty}^{+\infty}<c_{n}(f),e^{inx}>e^{inx}
\end{align}
$$
这里的 $\frac{1}{2\pi}$ 是为了给基底做归一化处理而乘上的，为了形式好看将其并入了 $c_{k}$ 的定义中。
## 三角函数形式
$$
S_{n}(f)(x) = c_{0}(f) + \sum_{k=1}^{n}\left(a_{k}(f)\cos(kx) + b_{k}(f)\sin(kx)\right)
$$
avec:
$$
a_{n}(f) = \frac{1}{\pi}\int_{0}^{2\pi}f(t)\cos(nt)dt = \frac{1}{\| \cos(nt) \|^{2}}<f(x),\cos(nx)>
$$
$$
b_{n}(f) = \frac{1}{\pi}\int_{0}^{2\pi}f(t)\sin(nt)dt = \frac{1}{\| \sin(nt) \|^{2}}<f(x),\sin(nx)>
$$
	后面两个函数在 Hilbert 空间中内积的写法其实就是在告诉我们，傅立叶级数可以看做将函数 f(x) 投影在由正弦余弦函数构成的正交基上，内积前面的部分是对这组正交基做归一化处理。
$$
a_{0}(f) = \frac{1}{2 \pi}\int_{0}^{2\pi}f(t)dt = c_{0}(f)
$$
	这是由 k = 0 所得到的一个常数余弦项
## Passage en reel
傅立叶级数可以有两种基来表示，一种是我们之前使用的 e 的指数形式的基，还有一种是三角函数。两者之间是可以相互转化的：
$$
\{ e_{n} \} \in \mathcal{L}^{2}([0,2\pi],\mathbb{C}) \Rightarrow \{ 1,\cos(nx), \sin(nx) \} \in \mathcal{L}^{2}([0,2\pi],\mathbb{R})
$$
这样基底就变成实数了(Serie de Fourier trigonometrique)。
$$
\begin{align}
S_{n}(f)(x) &= \sum_{k = -n}^{n}c_{k}(f) \cdot e_{k}(x) \\
&= \sum_{k = -n}^{n}c_{k}(f) (\cos(kx) + i\sin(kx)) \\
&= c_{0}(f) + \sum_{k=1}^{n}(c_{k}(f) + c_{-k}(f))\cos(kx) + i\sum_{k=1}^{n}(c_{k}(f) - c_{-k}(f))\sin(kx)
\end{align}
$$
on prend:
$$
\begin{cases}
a_{k} = c_{k}(f) + c_{-k}(f) \\
b_{k} = i(c_{k}(f)-c_{-k}(f))
\end{cases}
$$
# 周期问题
	自己思考很久的结晶
我们经常会困惑，作为基底存在的 $\{e^{ikx}\},\{ \cos(kx), \sin(kx) \}$ 中，$k$ 的取值是什么，很多结果告诉我们 $k$ 一般都是正整数，但有时候又不是，这是为什么呢？
- $2\pi$ 周期函数
事实上，当 $k$ 取正整数时，我们都默认我们计算傅里叶级数的对象是 $2\pi$ 周期函数，所以我们的基采用 $2\pi$ 作为基底频率，以及其整数倍作为更高的频率让原函数在其上做投影。假设：
$$
\begin{align}
f &= k *2\pi, k \in \mathbb{N} \\
\omega &= \frac{f}{2\pi} = k \\
\end{align}
$$
所以当我们把 $\omega$ 带入表达式后会得到：
$$
\cos(\omega x) = \cos(kx), \sin(\omega x) = \sin(kx)
$$
$$
\cos(\omega x) + i\sin(\omega x) = e^{i\omega x} = e^{ik x}
$$
看上去 x 前面的系数都只能填自然数，但这是因为我们在处理的是 $2\pi$ 周期的函数。并且在画图时我们的横坐标采用的都是 k 值，更加加剧了这种想法。
- 一般周期 L 函数
当我们看向一般周期时，为了继续将我们的周期函数投影在某种周期函数构成的基底上，我们决定将 $\{e^{ikx}\},\{ \cos(kx), \sin(kx) \}$ 改造为 L 周期函数，即：
	详细的改造方法在下一节给出[[1.1.2.3 Serie de Fourier]]
$$
\{e^{i\frac{2\pi k}{L}x}\},\{ \cos(\frac{2\pi k}{L}x), \sin(\frac{2\pi k}{L}x) \}
$$
这样基底周期又能和函数周期同步了，我们就继续在这上面做投影。但是画图的时候就很 tricky 了，我们可以选择 $f,\omega,\mathbb{Z}$ 作为我们的横坐标导致看不懂，其实只要知道我们都是在往以函数周期为基底频率的它的整数倍频率上投影就好了。