我们已经了解了傅里叶级数，它所反应的其实是，假设一个 $2L$ 周期函数，它在 $f = k*\frac{1}{2L}$ 各个频率上的分量。而且由于 $k \in \mathbb{N}$ 所以得到的傅里叶级数绘制的图像是仅在各个整数点上有值的离散函数。
我们可以算出两个相邻离散点之间横坐标的差值是：
$$
k_{n+1} - k_{n} = 2L(f_{n+1} - f_{n}) = \frac{L \ \Delta\omega}{\pi} = 1
$$
我们把 $\Delta \omega$ 看作某种类似于采样频率的东西：
$$
\Delta \omega = \omega_{n+1} - \omega_{n}
$$
$$
\cos(\omega_{k}x) = \cos(k\omega_{1}x),\omega_{k} = \frac{k\pi}{L}
$$
# 定义
所谓傅里叶变换，就是我们求一个函数的傅里叶级数，但是这个函数的周期趋向于正无穷时发生的事情。来看数学推导，对于我们一开始假设的那个 $2L$ 周期函数：
$$
f(x) = \sum_{k=-\infty}^{+\infty}c_{k}e^{i\frac{k\pi}{L}x}
$$
$$
\begin{align}
c_{k} &= \frac{1}{2\pi}<f(x),\psi_{k}> \\
&= \frac{1}{2\pi}\int_{-L}^{L}f(x)e^{-i\frac{k\pi}{L}x} dx \\
\end{align}
$$
我们令：
$$
\omega_{k} = \frac{k\pi}{L} = k\Delta \omega, 
$$
$$
\Delta \omega = \frac{\pi}{L}
$$
我们把 $f(x)$ 傅里叶级数展开的完全形式写出来，并且令我们的采样频率 $\Delta \omega \rightarrow 0$：
$$
\begin{align}
f(x) &= \lim_{\Delta \omega \rightarrow 0}\sum_{k=-\infty}^{+\infty}\frac{\Delta \omega}{2\pi}\int_{-\frac{\pi}{\Delta \omega}}^{\frac{\pi}{\Delta \omega}}f(\epsilon)e^{-i\frac{k\pi}{L}\epsilon} d\epsilon \ e^{ik\Delta \omega x} \\
&= \int_{-\infty}^{+\infty}\frac{1}{2\pi}\int_{-\frac{\pi}{\Delta \omega}}^{\frac{\pi}{\Delta \omega}}f(\epsilon)e^{-i\frac{k\pi}{L}\epsilon} d\epsilon \ e^{i\omega x} d\omega
\end{align}
$$
	当 $\Delta \omega$ 趋向于 0，累加变成一个黎曼几分。
这个式子包含了两个信息：
1. 把中间的积分单独拎出来就是我们要的傅里叶变换。
$$
\hat{f}(\omega) = \mathcal{F}(f(x)) = \int_{-\infty}^{+\infty}f(x)e^{-i\omega x} dx
$$
本来 $\omega$ 应该有一个下标 $k$ 的，但是因为 $L$ 趋向了正无穷，所以 $k$ 的离散变化此时看上去就像是连续变化，把下标取消掉看作一般的连续变量来用了。
反应在图上就是，原本分离的离散函数点之间的距离越来越小趋向于零，最后变成一条连续的曲线，关于 $\omega$ 变化。这就是我们的傅里叶变换。
1. 对 $\omega$ 做积分就是傅里叶逆变换的过程，我们可以得到原函数。
对 $\omega$ 做积分：
$$
f(x) = \mathcal{F}^{-1}(\hat{f}(\omega)) = \frac{1}{2\pi}\int_{-\infty}^{+\infty}\hat{f}(\omega)e^{i\omega x} d\omega
$$
## 个人理解
傅里叶变换就是将原来的傅里叶级数从周期函数推广到了周期无穷大的函数，从离散推广到了连续，绘出的图中蕴含的信息更多。
## 注意
傅里叶变换是线性算子。