#paper 
[[tactile]] [[tenter]] [[conference]] [[vitre]]
À Saint-Herblain, près de Nantes, une start-up a développé un [[support]] de communication à taille humaine : La Vitre. Ce grand écran tactile affublé（[[affubler]]） d'une caméra,d'un micro et d'une [[enceinte]] permet à deux personnes éloignées d'échanger en direct,debout, comme si elles étaient face à face. [[Outre]] sa dimension (de 55 à 86 pouces), le [[format]] vertical (portrait) de La Vitre offre ainsi une expérience bien différente des habituels appels vidéo par webcams interposées（[[interposer]]）.
"Lorsqu'on fait une visioconférence, on est généralement peu [[à l'aise]], observe Anthony Vannier, l'un des trois cofondateurs de La Vitre. On ne voit que le haut du corps et la caméra ne nous met pas en valeur（[[mettre en valeur]]）. Avec La Vitre, on est d'égal à égal, de façon la plus naturelle possibie. La [[gestuelle]] est renforcée, le [[mobilier]] ou l'environnement peut également être utilisé."
L'autre [[atout]] de La Vitre est sa simplicité d'usage. Pas besoin de passer par une [[plateforme]], de [[se transmettre]] un lien ou un mot de passe pour se réunir. Les Vitres sont connectées entre elles en [[permanence]]. Une seule [[pression]] (un " toc-toc "-par exemple) sur l'écran suffit pour [[alerter]] son [[interlocuteur]]. L'utilisateur peut également laisser un message [[manuscrit]].
"On veut faire oublier la technologie, agir avec la même [[facilité]] à des [[centaines]] de kilomètres que si l'on était physiquement ensemble, explique Romuald Boulanger,autre cofondateur. Tout ce que l'on voit sur la Vitre s'affiche（[[s'afficher]]） en même temps sur l'autre Vitre. On peut se parler et se voir mais aussi écrire, [[effacer]], ouvrir des documents,partager les contenus de son téléphone ou de son ordinateur. " Des applications permettent même d'interagir manuellement sur des vidéos ou d'afficher des [[sous-titrages]] lors de dialogues [[multilingue]]s.
Reste que ces services ont un coût non négligeable : de 4 000 à 10 000 euros le [[kit]] complet, auquel il faut ajouter un [[abonnement]]-licence [[mensuel]] à 199 euros. Trop cher pour des [[particulier]]s. Trop cher aussi pour de petites entreprises, même s'il est possible d'adapter son propre écran pour une expérience moins [[onéreus]]e et moins [[abouti]]e. " On travaille principalement avec de grands groupes ", indiquent les cofondateurs, lesquels espèrent pouvoir réduire le prix de La Vitre lorsque la [[commercialisation]]" montera en puissance ".
Pour l'heure, près de 120 [[exemplaire]]s ont été vendus depuis fin 2018 à une [[quarantaine]] d'entreprises basées en Europe, mais aussi aux Etats-Unis, au Japon ou en Côte d'Ivoire. Celles-ci l'utilisent principalement pour de la communication interne (" [[entretien]] individuel ", " réunions ", " [[pause-café]] ", etc.).
Prochain objectif : entre 200 et 300 Vitres vendues [[dès]] 2021.