#paper
En [[brisant]] le [[fatum]] des [[itinéraires]] sociaux, en augmentant le temps de la formation, en accroissant l'autonomie des individus, les sociétés modernes ont inventé la jeunesse et celle-ci ne [[cesse]] de s'[[allonger]], jusqu'à 25 ans et [[au-delà]].Le plus souvent, on insiste sur les causes négatives de cet allongement : l'[[errance]] de petit job en emploi [[précaire]], la difficulté et le stress des études... Et les [[discours]] sur la jeunesse, surtout les sérieux, mettent en scène les aspects [[dramatiques]] d'une expérience [[écrasée]] par les [[angoisses]] et les [[contradiction]]s de la société. Or, [[la plupart]] du temps, la jeunesse est heureuse, ni aussi [[tragique]] ni aussi [[banale]] que ne le dessinent les clichés.
La jeunesse moderne est construite comme une double [[épreuve]]. D'une part, elle est une [[conquête]] d'autonomie, une sortie de la dépendance enfantine, une découverte de [[soi]], de ses goûts, de ses amitiés. D'autre part, elle est un [[investissement]] dans le travail scolaire et dans la formation professionnelle, en une longue compétition qui permet d'[[acquérir]] [[progressivement]] un statut d'[[adulte]]. Les sociétés modernes demandent beaucoup aux jeunes ; elles [[exigent]] qu'ils soient libres et sérieux, autonomes et [[prévoyants]], originaux et [[conformes]]. Parfois, cette épreuve se passe mal,entre autonomie et dépendance, entre succès et [[échecs]]. Souvent, elle se passe bien, mais cela ne se voit [[guère]] ; la jeunesse heureuse paraît toujours un peu [[niaise]].
Presque tous les jeunes déclarent aimer leur collège ou leur lycée. Dans [[la plupart]] des cas, ils désignent moins les cours et les [[enseignants]] que l'espace d'une vie ponctuée par les conquêtes progressives d'une liberté [[nichée]] dans les [[interstices]] de l'organisation scolaire : le temps des amours et des amitiés, celui des premières fois, avec la ronde des mini-bandes, des codes cachés et des fous rires. Au collège et au lycée, on pratique l'art de la conversation, celui de la complicité, des petites passions partagées dans un sentiment de [[légèreté]] et d'[[insouciance]] puisque rien n'est définitif. (...)
Les jeunes sont moins soumis aux impératifs [[moraux]] qu'à ceux du succès. On ne leur demande pas d'être [[vertueux]],mais d'être efficaces et de [[parvenir]] à une [[réussite]] scolaire capable de [[garantir]] l'avenir. S'il n'est pas moralement [[condamnable]] de vivre une passion amoureuse, mieux vaut qu'elle ne [[compromette]] pas la mention au [[baccalauréat]]. Le risque est moins celui de la [[répression]] familiale et morale qui [[empêche]] de vivre que celui du stress, de la peur d'[[échouer]] et de [[trahir]] les projets d'une famille. Aussi, les jeunes heureux réussissent à acheter leur autonomie et leur tranquillité par une réussite au lycée qui ne les [[dévore]] pas. C'est cela, être cool, c'est apprendre à mesurer au plus [[juste]] ses investissements et ses sacrifices afin de prolonger le temps de la jeunesse et de ses expériences. Quand cet équilibre est atteint, on peut même s'[[engager]] dans l'[[accomplissement]] de passions musicales ou sportives et, dans bien des cas, ces passions-là seront un métier puisque, à lui seul, le diplôme ne fait plus toujours la différence. (...)Pour le reste, il faut aussi permettre aux jeunes de ne plus l'être quand ==la jeunesse-a-fait-son-temps==,et il n'y a guère d'autre manière d'être adulte qu'en s'appuyant sur un emploi suffisamment stable pour construire des projets de vie.La jeunesse est heureuse quand elle ne devient pas une [[contrainte]].