#paper 
[[accro]]
Une fois [[franchi]] le [[seuil]] de l'entrée, on peut [[apercevoir]], dans un [[coin]], [[un tas de]] chaussures sombres, puis, tel un [[arc-en-ciel]], [[une rangée de]] téléphones portables. En effet, [[sitôt]] rentrés chez eux, Vanessa, 14 ans, Raphaël, 16 ans, Marie, 44 ans, et Patrick, 45 ans, [[branchent]] les petites boites [[colorées]] afin de les recharger. C'est devenu un [[rituel]], [[désormais]] [[en vigueur]] dans de nombreuses familles, encore qu'en France le phénomène portable n'ait pas remporté auprès des adolescents le même succès que dans les pays scandinaves. ==Loin de faire l'[[unanimité]]==（意思是大家的意见并不都是一致的）, le téléphone mobile est souvent comparé à un [[cordon ombilical]] qui [[entrave]] l'autonomie, maintient la dépendance, [[infantilise]]. De plus, les [[sonneries]] [[stridentes]], les [[hurlements]], dans le train, dans le bus, donnent envie de les [[casser]], comme l'écrit une adolescente de 12 ans au journal " Okapi ".
On est [[frappé]] par le jugement [[acerbe]] qu'émettent certains adolescents quand ils [[évoquent]] les [[possesseurs]] de portable de leur âge. Le [[sans-gêne]], la [[frime]] sont critiqués. Le port à la [[ceinture]] aussi, de même que la " [[panoplie]] de la frimeuse [[accomplie]] ",décrite en ces termes : * Doudoune volumineuse, chaussures à talon compensé et l'Indispensable Téléphone Portable. ". Est également stigmatisée la nature des échanges à l'occasion de courses au supermarché, par exemple, " pour questionner sur la marque de [[yaourt]]s ". Il est reconnu utile pour les adultes qui travaillent, surtout pour " les médecins, les reporters ", ceux qui doivent voyager, ou encore en cas de [[pépin]], de [[panne]] sur l'[[autoroute]], d'accident. ==L'envie d'en avoir un ne manque pas==, ou encore la joie d'exprimer qu'on en possède un et le bonheur que cela [[procure]], même si parfois des [[drame]]s [[s'ensuivent]] : " ==Je me suis fâchée avec ma meilleure amie==, car elle disait qu'à mon âge, c'était inutile et pour la frime ; mais, depuis que j'en ai un, j'ai acquis de nombreuses libertés : je peux désormais aller seule en ville, j'ai la [[permission]] de minuit dans les soirées... [[De toute façon]], on peut se dire que, plus tard, avoir un portable, ce sera aussi naturel que d'avoir un [[baladeur]] ou une télé. "[[ Lucides]], les adolescents [[mettent au point]] leur [[conduite]], en cherchant à ne pas reproduire ce qui leur parait négatif du comportement des autres - mais il leur arrive de se laisser [[déborder]] par l'émotion lorsque leur mobile sonne durant un cours...La mère de Raphaël et de Vanessa exprime sa satisfaction : depuis que ses enfants possèdent un portable, " ça a libéré ma ligne ", déclare-t-elle. Elle se sent de [[surcroît]] sécurisée de savoir qu'ils peuvent appeler en cas d'urgence. Enfin, elle apprécie de ne plus avoir à " [[bagarrer]] " pour les [[facture]]s de téléphone. Désormais, carte ou [[forfait]], ses enfants gèrent leurs dépenses avec leur argent de [[poche]]. (..)
Méme pour les plus [[futés]], l'usage du mobile n'est pas si simple : " Ce n'est pas toujours fiable ", " on n'entend pas bien " et, telle une [[litanie]], " c'est cher ". Mais, passé les restrictions [[préliminaires]], ils trouvent ça " génial ". La liberté n'a alors pas de prix :" Pouvoir être [[joint]] ou appeler de n'importe quel endroit, ou presque " ; " pouvoir décider à la dernière minute ce qu'on va faire le soir ";" téléphoner à n'importe quelle heure " (si le portable est branché, cela signifie qu'on ne dérange pas) : être appelé même la nuit, sans " réveiler la [[maisonnée]] " ; enfin, être sûr que ses messages ne seront pas écoutés, parce qu'ils n'atterrissent plus sur le répondeur familial..
Tout cela réintroduit du secret; de l'oxygène et du ciel bleu dans la cohabitation entre parents et enfants, même s'il faut discuter de nouvelles normes d'usage afin de maintenir la [[convivialité]] et les liens familiaux. Ainsi, le portable permet de se tolerer mutuellement. Plus généralement, il accompagne le [[bouillonnement]] et le [[désir]] de communication immédiate de l'adolescence.(..) Les parents qui ont du mal à couper le cordon s'étonnent que leurs enfants préfèrent brancher leur boite vocale et ne répondent pas à leurs appels. Loin d'étre forcément une [[manifestation]] de [[désobéissance]], cela est plutôt une [[saine]] réaction d'indépendance (...).