#paper 
[[locavore]]
Pour les [[fidèle]]s [[amateur]]s comme pour les nouveaux [[adepte]]s, l'achat de produits locaux est un [[geste]] à la fois simple et [[militant]]. Selon une étude publiée le 25 novembre par CBRE, 43 % des Français se disent prêts([[se preter]]) à consommer des produits locaux ou nationaux,même s'ils doivent les payer de 10 à 15 % plus cher. Et 64 % assurent donner l'avantage à cette catégorie lorsqu'ils effectuent leurs courses, selon l'étude Food360 de l'institut Kantar dévoilée en octobre. Des chiffres réjouissants pour les petits producteurs locaux qui se sont mis en ordre de marche afin de rendre leur offre disponible partout ou presque, y compris en ville... et d'[[écouler]] leur [[marchandise]]. 
Associations pour le maintien de l'agriculture [[paysanne]] (Amap), sites de produits [[fermier]]s, [[plateforme]]s de produits frais... : le choix est [[vaste]]. " La [[filière]] française s'est tournée vers nous ", confirme Paul Lê, [[fondateur]] du site spécialisé La Belle Vie. L'entrepreneur a vu les [[commande]]s s'envoler et le nombre de ses clients [[quadrupler]]. " Beaucoup de consommateurs se sont rendu compte qu'il était très facile d'acheter de bons produits frais sur Internet, abonde Nicolas Machard, qui a créé il y a quatre ans Pourdebon.com.
Au-delà de la [[praticité]], l'envie de consommer autrement est réelle. Toujours selon l'institut Kantar, plus d'[[un tiers de]]s Français affirment avoir fait des changements radicaux([[radical]]) dans leur alimentation pour des raisons liés à l'environnement, à l'[[éthique]] ou à la santé. " J'ai acheté des produits biologiques, notamment depuis la naissance de mes filles, mais pas forcément locaux, reconnaît Nicolas, [[cadre parisien]]. Avec la [[fermeture]] des marchés lors des premières semaines de confinement, je me suis tourné vers l'enseigne Naturenville, ==à deux pas de mon domicile==, qui propose principalement des ==produits de saison==. Son approche, orientée vers une agriculture [[raisonné]]e, m'a plu. Aujourd'hui, je fais l'[[impasse]] sur les produits importés, comme les avocats ou les ananas, même si j'adore ça. C'est devenu un réflexe. " De fait," le consommateur se sent acteur ", poursuit Nathalie Damery, de l'ObSoCo("). " Cette [[démarche]] permet de maintenir un certain [[tissu]] économique, notamment agricole, dans ma région,l'Île-de-France ", renchérit Olivier, qui ajoute avoir évolué avec le temps " vers des produits plus [[solidaire]]s ".
À l'honneur, aussi : le " retour à la terre " et à des valeurs jugées saines et [[authentique]]s."La question du terroir est ancrée depuis des années dans l'imaginaire des Français,avec une certaine [[nostalgie]] du monde agricole, considéré comme un univers vrai et qui s'oppose à la [[mondialisation]], à la finance et à l'[[industrie]] agroalimentaire ", analyse Nathalie Damery. 