#paper 
## Soline
[[Gérer]] en même temps ses études et des responsabilités professionnelles me paraît compliqué pour un jeune adulte. Il est [[primordial]] d'[[acquérir]] d'abord des [[savoir-faire]] avant de les mettre en pratique en entreprise. Personnellement, je ne m'imagine pas [[intégrer]] le monde du travail sans [[diplôme]], j'aurais vraiment l'[[impression]] de n'apporter aucune valeur ajoutée. Les périodes de [[stage]] permettent déjà de s'initier aux relations hiérarchiques entre collègues et de découvrir différents modes de management.Et puis, quand on mène de [[front]] sa vie scolaire avec le [[rythme]] de l'entreprise, les [[échéance]]s à respecter, les périodes de [[surcharge]] de travail, cela laisse peu de temps pour les loisirs et les amis. Finalement, le stress [[occasionné]] peut démotiver pour la [[futur]]e recherche d'emploi.
## Ivan
Je suis actuellement un [[cursus]] en design industriel et j'ai [[justement]] choisi une école qui propose de me familiariser avec le monde professionnel. Travailler en entreprise en même temps que mes études ==ne me fait pas peur==, c'est justement l'[[occasion]] de mettre en pratique rapidement des connaissances acquises pendant les cours.Les compétences théoriques sont plus facilement intégrées quand on les applique [[concrètement]] dans des missions professionnelles. L'expérience de l'[[alternance]] me paraît [[d'ailleurs]] plus [[valorisant]]e qu'un stage car la durée plus longue du [[contrat]] donne l'[[opportunité]] d'une réelle [[immersion]] professionnelle qui intéresse les[[ recruteur]]s.Je compte d'ailleurs [[mettre à profit]] cette période pour me constituer un réseau de connaissances et bénéficier de recommandations [[solide]]s pour ma future recherche d'emploi.
## Yousra
L'étudiant qui suit ses études en alternance a tout d'abord l'occasion de se [[confronter]] à la réalité de la vie en entreprise. Par exemple, découvrir le rapport à la hiérarchie.respecter les processus [[décisionnel]]s, travailler avec d'autres [[service]]s, tout cela ne peut pas être simulé dans une salle de classe, et pourtant c'est une part importante de la vie quotidienne en entreprise. Je pense aussi qu'une telle expérience aide l'étudiant à [[affiner]] son projet professionnel et à l'adapter en fonction de ses nouvelles compétences et [[attente]]s. Sans [[compter]] qu'en plus de cette [[maturité]] [[déterminant]]e pour son avenir, l'étudiant acquiert une certaine autonomie [[financière]] puisque l'entreprise prend en charge（[[prendre en charge]]） ses [[frais]] scolaires en même temps qu'elle lui verse（[[verser]]） un [[salaire]] [[mensuel]].