#paper
[[inoxydable]]
C'est un phénomène unique dans l'histoire française, né d'une [[conjonction]] particulièrement [[favorable]] de la [[démographie]] et de l'économie plus rare que l'on sait déjà qu'il ne pourra pas durer. Ce phénomène, c'est l'[[apparition]] d'une génération [[inédite]]. Née entre 1936 et 1950, elle fête aujourd'hui ses 50-55 ou 65 ans et paraît en tout point hors norme. D'abord, parce qu'elle est fort nombreuse. Ces plus de 55 ans, qui furent les petits Français [[babillants]] du baby-boom de l'après-guerre, représentent aujourd'hui 16 millions de nos [[compatriotes]], soit 20 % de la population.
Mais ces nouveaux [[senior]]s ne sont pas vieux, ou tout au moins ne se sentent pas [[âgé]]s. [[Contrairement]] à leurs [[aîné]]s,partis à la retraite souvent [[usés]] par le travail et les problèmes de santé, les [[sexagénaire]]s d'aujourd'hui ont à [[peine]] quelques [[mèche]]s grises. Ils sont [[en général bien portants]], soucieux de leur apparence, [[avide]]s de loisirs, de voyages et de sport...
Il est donc de plus en plus [[anachronique]] de ne voir en la [[vieillesse]] qu'une image [[morbide]] de [[rigidité]], de [[conservatisme]] et de [[décrépitude]]. Les sexagénaires sont jeunes. Et [[fringant]]s. Que vont-ils donc faire ? Prendre leur [[retraite]], comme la loi le leur permet ? Ou s'[[obstiner]] à garder les [[rêne]]s de leurs entreprises, à occuper les postes d'[[administrateur]]s et les sièges [[électif]]s ? (.)
Et, en France, la classe politique pourrait bien ressembler, [[tout du moins]] en nombre d'années, à un " pouvoir gris ".Plus de la moitié des [[sénateur]]s ont plus de 60 ans, l'âge moyen des maires de [[commune]]s de plus de 3 500 habitants est de 54 ans. Idem pour ceux qui les élisent. Alors qu'ils représentent 20 % de la population, les retraités forment déjà30 % des électeurs. Bref, la [[démocratie]] a les tempes blanchies. Or, quand les papy-boomers seront à la retraite, ils auront encore plus de temps. Ne vont-ils pas [[accaparer]] les affaires publiques à leur avantage ? Faut-il redouter une [[gérontocratie]] à la française ? " [[Fantasme]] ! " Jean-Philippe Viriot-Durandal, maftre de conférences en sociologie àl'université de Franche-Comté, en est convaincu. Vieux ne veut pas forcément dire [[réac]]. Il en veut pour preuve deux exemples, [[décortiqué]]s dans son livre. D'abord, la dernière élection présidentielle, où le vote pour le Front national fut autant le [[fait]] des jeunes électeurs que de leurs [[aîné]]s. La preuve aussi avec l'adoption de l'euro. " Six mois après l'introduction [[définitive]] de la [[monnaie]] unique européenne, les [[nostalgique]]s du frane étaient [[à peine]] plus nombreux chez les plus de 65 ans que dans l'ensemble de la population - 53 %, contre 48 % ", écrit le sociologue. Qui ajoute que " l'opposition entre les jeunes générations, ouvertes sur le monde et sur l'avenir, et les anciennes, [[rétive]]s au changement et [[réfractaire]]s à la nouveauté ", ne serait que [[caricature]].
(..) Ajoutons, pour parfaire ce tableau, que ces seniors ont reçu de la science la perspective d'un quart de siècle de [[longévité]] supplémentaire traversé en relative bonne santé. " A 60 ans aujourd'hui, on a encore devant soi vingt-cinq,[[voire]] trente années ", explique Patrice Leclere, responsable du programme personnes âgées à la Fondation de France.Tous se disent actifs, se sentent jeunes et le sont. " [[Tonique]]s, les papy-boomers sont formatés pour le changement. Leur histoire est en effet aussi celle de la fin des certitudes. (..) Une génération [[décrispé]]e pour laquelle il est devenu presque banal de refaire sa vie largement passé l'âge de la retraite et tout aussi courant que ces nouveaux amoureux conservent chacun son logement. Les papy-boomers sont individualistes, ce sont d'ailleurs eux qui ont mis en [[vogue]] le concept.(..)
Alors, que faut-il attendre de cette génération si nombreuse et si peu connue ? " La société française ne s'est jamais demandé comment accompagner le vieillissement [[inexorable]] de sa population, analyse Patrice Leclerc, de la Fondation de France. Le vieillissement était jusqu'il y a peu une stricte affaire de famille. " Or, aujourd'hui, c'est un [[défi]] [[massif]] lancé à notre pays. Déjà, les problèmes s'accumulent. De la prise en charge des personnes âgées dépendantes - " dans vingt ans, il y aura 2 400 000 personnes igees de plus de 85 ans ", rappelle [[volontiers]] Hubert Falco, secretaire d'Etat aux Personnes âgées - au financement des retraites, les solutions manquent. Faute d'y avoir réfléchi, car la recherche sur les conséquences sociales du vieillissement reste limitée. Surtout éviter d'y penser...
[[Pourtant]], en 2006, le [[choc]] démographique sera [[rude]]. C'est l'année où les [[centaine]]s de milliers de baby-boomers, nés lors du pic des naissances de 1946, arriveront à la retraite. C'est bientôt.