	一条很重要的公设：
	一个微粒的所有力学性质可以通过一个由位置和时间决定的值是复数的函数以概率的方式确定。
	我们叫这个函数：波函数，fonction d'onde
	$\psi(M,t)$
	补充：这里的力学性质指的是那些由微粒的位置、动量和时间决定的性质。
	在量子力学中，位置和动量难以同时确定，这或许引导我们后面引入位置和动量这两组独立的积。

# 波函数
## 概率密度
	我们寻求某一时间在某一位置发现某一个微粒的概率，而非去确定该微粒的具体位置。
Densite de probabilite de presence:
$$
dP_{M,t,dV_{M}} = \rho(M,t) \times dV_{M}
$$

这个值是可以通过实验测量出来的：
$$
\rho(M,t)dV_{M} = \frac{dN_{M,t,dV_{M}}}{N_{exp}}
$$
并且，通过与波动光学中的照度进行类比，我们可以得出：
$$
\rho(M,t) = |\psi(M,t)|^{2} = \psi^{*}(M,t)\psi(M,t)
$$
	换言之，我们定义了一个amplitude
Donc:
$$
P_{t,V} = \underset{(V)} \iiint \rho(M,t)dV_{M} = \underset{(V)} \iiint\
|\psi(M,t)|^{2} dV_{M}= \underset{(V)} \iiint \psi^{*}(M,t)\psi(M,t) dV_{M}
$$
	我们也可以很容易的得出在一维情况下的概率分布的式子。

## Normalisation
	我们承认在某一瞬间，我们一定可以在某个地方找到某个微粒

$$
\underset{tout l'espace} \iiint \rho(M,t) dV_{M} = 1
$$
所以我们上面得出的式子应该满足condition de normalisation:
$$
\underset{tout l'espace} \iiint |\psi(M,t)|^{2} dV_{M}= \
\underset{tout l'espace} \iiint \psi^{*}(M,t)\psi(M,t) dV_{M} =\
1
$$
	所以说波函数一定得是反常积分有定义的函数。
	也不一定吧，德布罗意波不就是我们人为的给他加上了限制吗

## Notation de Dirac
	produit scalaire de fonction d'onde.
	定义了波函数的标量积

$$
<\psi_{1}|\psi_{2}> \overset{def} = \int_{-\infty}^{+\infty}\psi^{*}_{1}(x,t)\psi_{2}(x,t)dx
$$
notation:
1. <:bra
2. \>:ket

La norme d'une fonction d'onde:
$$
||\psi||^{2} = <\psi|\psi>
$$
La condition de normalisation:
$$
<\psi|\psi> = 1
$$
Orthogonalite:
$$
<\psi_{1}|\psi_{2}> = 0
$$

### Produit scalaire avec operateur
$$
<\psi_{1}|\hat{A}|\psi_{2}> = \overset{Def}= \int_{-\infty}^{+\infty}\psi^{*}_{1}(x,t)(\hat{A}\psi_{2})(x,t)dx
$$

## 波函数相位
La phase de la fonction d'onde est definie a une constante additive pres.
这个相位不影响我们通过波函数去测量这个系统各个力学性质。

# 波函数的基本应用
	波函数可以让我们很方便的预测各个依赖位置的物理量的统计概率。
## Position moyenne
一维情况：
$$
<x> = \int _{-\infty}^{+\infty} \psi^{*}(x,t) \ x \ \psi(x,t)dx
$$
三维情况：
$$
<\vec{OM}> = \underset{tout l'espace} \iiint \psi^{*}(x,t) \ \vec{OM} \ \psi(x,t)dV_{M}
$$
### Grandeurs dependant de la position
跟平均位置的计算很像
$$
<f(M,t)> = \underset{tout l'espace} \iiint \psi^{*}(x,t) \ f(M,t) \ \psi(x,t)dV_{M}
$$
## Largeur de distribution
	这个量反应了波函数的展开情况？
	这个值越小，说明微粒的位置确定的越精准，反之。
Largeur quadratique:
$$
\Delta x \overset{def} = \sqrt{<x^{2}>-<x>^{2}}
$$
	其实也好记吧，平方的平均值一定是更大的。
### Grandeurs dependant de la position
$$
\Delta f = \sqrt{<f(M,t)^{2}>-<f(M,t)>^{2}}
$$
## Exemple:Fonction d'onde Gaussienne a une dimension
forme gaussienne:
$$
\psi_{L}(x) = \frac{1}{(2\pi L^{2})^{\frac{1}{4}}} \exp \left( -\frac{(x-x_{0})^{2}}{4L^{2}}\right)
$$
记住这个标准形式，我们可以很快的获得：
$$
<x> = x_{0} \ et \ \Delta x = L
$$

	下面会分别介绍两种特殊情况，分别是：
	位置确定：迪拉克分布
	动量确定：德布罗意波
## 两种特殊波函数
### 狄拉克分布
根据上个例子高斯分布，我们发现当$L \rightarrow 0, <x> \rightarrow x_{0}$.
La distribution de Dirac:
$$
\delta (x-x_{0}) = \underset{L \rightarrow 0}\lim \psi^{2}_{L}(x)
$$
	迪拉克分布的定义跟高斯分布有关系。
	本质是一个高斯分布，这里的delta只是我们给他的一个notation。
	事实上，我们还可以通过对其他的波函数取极限来构造迪拉克分布，而不一定得是高斯分布。·这是不是实分析里学的狄拉克近似啊。
我们将其看成在$x_{0}$处进行采样：
$$
\int_{-\infty}^{+\infty} \ f(x) \ \delta(x-x_{0}) \ dx = f(x_{0})
$$
### 德布罗意波
Etat de quantite de mouvement bien definie:Les ondes de de Broglie:
$$
\psi_{\vec{p}}(M,t) = A \exp[i(\vec{k} \cdot \vec{OM}-\omega t)] =\
A \exp \left[ \frac{i}{\hbar}(\vec{p} \cdot \vec{OM}-Et) \right]
$$
	上式给出的是一个向正方向传播的波。
cas unidimensionnel:
$$
\psi_{p}(x,t) = A\exp \left[ \frac{i}{\hbar}(px-Et) \right]
$$
#### Normalisation
德布罗意波不能在整个空间里完成归一化：
$$
\int_{-\infty}^{+\infty}|\psi_{p}(x,t)|^{2}dx = \int_{-\infty}^{+\infty}|A|^{2}dx \rightarrow \infty
$$
因此，通过把空间限定在一个范围内$x\in[-\frac{L_{max}}{2},\frac{L_{max}}{2}]$,我们可以构造出一个归一化后的波函数：
$$
\psi_{p}(x,t) = \frac{1}{\sqrt{L_{max}}} A \exp \left[ \frac{i}{\hbar}(px-Et) \right]
$$
	这里的Lmax要远大于系统里所有的grandeur caracteristique.
#### probabilite de presence
在德布罗意波中，probabilite de presence是uniforme的,他只有动量确定，但是我们没有关于它位置的任何信息。
	因为我们可以发现德布罗意波后面的指数部分是虚数，所以它的模长永远是1.

# 叠加定理
Si $\psi_{1}(M,t),\psi_{2}(M,t)$ deux fonctions d'ondes possibles, alors soit $\alpha_{1},\alpha_{2}$是两个复数：
$$
\psi(M,t) = \alpha_{1}\psi_{1}(M,t) + \alpha_{2}\psi_{2}(M,t)
$$也是这个系统可能的波函数。