	主要讲导体在变化磁场中的情况，研究了导体的导电系数，电荷分布情况以及感应电流情况。
	应该吧，仔细看了再来修改。
# Loi d'Ohm Locale
我们有欧姆定理的局部形式（但我不知道是怎么推出来的）。在此基础上，通过引入Drude模型，我们可以得到导电系数的表达式，并进而研究了在直流和交流时的不同情况。

### Modele Drude
在这个模型中，我们对物理量 $\gamma$ 作进一步的解释。
	这个量是电导率，跟导体本身的性质有关。
电子在导体中会受到导体原子的撞击，从效果上看，相当于电子在运动过程中受到了一个阻力：
$$
\vec{F}_{f} = -\frac{m}{\tau}\vec{v}
$$
	$\tau$ : temp caracterisation d'amortissement
	$\tau$ : temps de relaxation
	标志了电子在导体中受到两次撞击之间时间差的平均值。
对 $\tau$ 进行量纲分析。

## DC
其实也不能断言是直流，很多低频情况都可以近似成这个。
$$
\vec{J}(M) = \gamma\vec{E}(M)
$$
par PFD:
$$
\gamma = \frac{ne^{2}\tau}{m}
$$

## AC
$$
\mathop{\vec{J}}\limits_{-}(t) = \mathop\gamma\limits_{-} \times \mathop{\vec{E}}\limits_{-}(t)
$$
par PFD:
$$
\mathop\gamma\limits_{-} = \frac{\gamma}{1+j\omega\tau}
$$
	$j$ 是虚数单位

因为$\tau$ 在大多数情况下都很小，所以我们发现复数的电导率很接近于实数的电导率，所以大部分情况下我们直接用直流情况下的公式就好了。
# Charge dans un conducteur ohmique
## DC
On a:
$$
div \vec{J}(M,t) + \frac{\partial \rho(M,t)}{\partial t} = 0
$$
donc:
$$
\gamma div\vec{E} + \frac{\partial \rho(M,t)}{\partial t} = 0
$$
直接得到一个一阶线性齐次微分方程：
$$
\frac{\partial \rho(M,t)}{\partial t} + \frac{\gamma}{\epsilon_{0}} \rho(M,t) = 0
$$
解得：
$$
\rho(M,t) = \rho_{0}\exp\left(-\frac{t}{\tau_{c}}\right)
$$
avec $\tau_{c}$ : temps de relaxation de charges
$$
\tau_{c} = \frac{\epsilon_{0}}{\gamma}
$$
电荷在这种情况下以指数速率消散，几乎留不住。

## AC
$$
\mathop\rho\limits_{-}\left(j\omega + \frac{\gamma}{\epsilon_{0}}\right) = 0
$$
donc:
$$
\mathop\rho\limits_{-} = 0
$$
在正弦交流电情况下，导体中是建立不起电荷密度的。

综合以上两种情况，我们得出结论，导体中的电荷密度在任何时候几乎都等于0.
# Courant induit
我们讨论高频的正弦交流电产生的感应电流。
$$
I(t) = I_{0}\cos(\omega t)
$$
On a deja:
$$
\vec{B}(M,t) = \vec{B}_{QS}(M,t) = \mu_{0}nI(t)\vec{e}_{z}
$$
donc, 根据高斯定理积分形式，我们有:
$$
\vec{E}(M,t) = -\mu_{0}n\frac{r}{2}\times \frac{dI}{dt}\vec{e}_{\theta}
$$
根据欧姆定理locale我们直接就得出了 $\vec{J}(M,t)$
## Chauffage par induction
感应电流通过焦耳定理向外散失能量，当代的电磁炉就是很典型的例子。我们可以计算出这部分能量：
$$
P_{\text{champ}\rightarrow\text{charge}} = \underset{(V)}\iiint\vec{J}(M,t)\vec{E}(M,t)d\tau_{M} = \underset{(V)}\iiint\gamma E^{2}(M,t)d\tau_{M}
$$
On donne le resultat:
$$
P_{\text{champ}\rightarrow\text{charge}} = \gamma \mu_{0}^{2}n^{2}\omega^{2}I_{0}^{2}\frac{\pi a^{4} l}{8}
$$
## Validite des approximation
我们知道感生电流本身也会产生磁场，但是在我们前面的计算中并没有将其计算进去，那么在什么情况下我们才能使用这种近似呢？
根据欧姆定理：
$$
\vec{J}(M,t) = \gamma \vec{E}(M,t) = \gamma \mu_{0}nI_{0}\omega \sin \omega t \times \frac{r}{2} \vec{e}_{\theta}
$$
有了电流密度，我们就能计算出感生电流：
$$
I_{ind} = l \times \int_{r=0}^{a}\vec{J(r,t)}dr = l\times \gamma \mu_{0}nI_{0}\omega \sin \omega t \times \frac{a^{2}}{4}
$$
在这里我们进行一个运算的简化，假想所有感生电流都产生在螺线管的表面，那么我们有：
$$
\vec{j}_{s} = -\frac{I_{ind}}{l}\vec{e}_{\theta}
$$
由此计算感生磁场：
$$
\vec{B}_{ind} = \mu_{0}\frac{I_{ind}}{l}\vec{e}_{z}
$$
为了满足近似，我们需要：
$$
B_{ind} \ll B_{0} = \mu_{0}nI_{0}
$$
所以我们有：
$$
a \ll \sqrt{\frac{2}{\mu_{0}\gamma\omega}}
$$

# Effet de peau
Dans un conducteur, les champs et courants ont tendance a se localiser au voisinage de la surface, dans un couche d'epaisseur $\delta$.
	推导有点长呀