	自感
当导体中的电流发生变化时，它周围的磁场就随着变化，并由此产生磁通量的变化，因而在导体中就产生感应电动势，这个电动势总是阻碍导体中原来电流的变化，此电动势即自感电动势。这种现象就叫做自感现象。
# Flux propre
环路中有随时间变化的电流时，就会产生磁场。而这个磁场穿过环路自身构成的面，就形成了 flux 。这个通量我们就叫做 Flux propre.
## 计算公式
根据毕奥萨伐尔定理，我们有，在一个点上，champ magnetique propre du circuit是：
$$
\vec{B}_{p}(M,t) = I(t)\times\underset{(\Gamma)}\oint\frac{\mu_{0}}{4\pi}\frac{d\vec{l_{P}}\wedge\vec{PM}}{PM^{3}}
$$
同时，我们知道磁通量的计算方法为：
$$
\Phi_{p}(t) = \underset{(S_{\Gamma)}}\iint \vec{B}_{p}(M,t)\cdot \vec{n}_{M}dS_{M}
$$
这只是理论计算方式，实际应用过程可以根据具体电路更快的得到结果。
## Inductance propre
我们知道磁通量还有以下的计算方式：
$$
\Phi_{p}(t) = L \times I(t)
$$
它跟电流强度是成正比的。
	我们把 L 称为 Coefficient d'auto-induction, 单位是 Henry(H)
	这个量是一个 grandeur de nature geometrique， 只跟电路形状有关系。

## Exemple
对于一个无限长螺线管，n spires par unite de longueur通过一圈的磁通量:
$$
\phi_{p,spire} = \mu_{0}nI(t) \times \pi a^{2}
$$
对于长度为 l ，我们有 nl 圈：
$$
\Phi_{p,\text{longueur l}} = \mu_{0}n^{2}l\pi a^{2} \times I(t)
$$
根据这个形式，我们有：
$$
L = \mu_{0}n^{2}l\pi a^{2}
$$
把一个有限长的，有 N 扎螺线管近似于无限长，我们有：
$$
L \simeq \mu_{0}\frac{N^{2}}{l}\pi a^{2}
$$
# Force electromotrice d'auto-induction
La **force electromotrice d'auto-induction** d'un circuit **indeformable** est donne par:
$$
e(t) = -L\frac{dI}{dt}(t)
$$
# Energie
自感现象提供的功率可以写成如下形式：
$$
P_{fourni} = e(t)\times I(t) = -LI(t)\frac{dI}{dt}(t) = -\frac{d}{dt}\left(\frac{1}{2}LI(t)^{2}\right)
$$
由自感现象产生的假想电源提供的能量为：
$$
E_{mag} = \frac{1}{2}LI(t)^{2}
$$
所以说从0建立起 $I_{0}$ 的状态，我们至少需要提供：
$$
W_{fourni} = \frac{1}{2}LI_{0}(t)^{2}
$$
并且通过能量密度公式，我们还能建立如下等式：
$$
\frac{1}{2}LI_{0}(t)^{2} = \underset{tout l'espace}\iiint\frac{B_{p}^{2}(M)}{2\mu_{0}}d\tau_{M}
$$
	此式允许我们在已知磁场的情况下求解 L
我们得出：
$$
L > 0
$$
