# 修改文件属性与权限
## 修改群组
```shell
chgrp [-R] des dirname/filename
```
- $[-R]$ 表示循环修改该目录下的所有文件，意思是一次性把整个目录里包含的文件都给改了。
- dirname/filename：要修改的文件
- des：目标群组
	目标群组一定要存在于 /etc/group 这个文件中，得登记过才能用。
## 修改所有者
```shell
chown [-R] des dirname/filename
```
- $[-R]$：递归性的持续变更。
- - dirname/filename：要修改的文件
- des：目标owner
还可以顺便修改群组名。在文件属性的现实中，群组就在拥有者后面，如果你想要用这个命令顺便修改群组，那就把群组加在 des 后面，中间用：分开
```shell
chown root:root hellow_world.cfg
```
	一般用处是用在文件复制的时候。复制文件会复制原本文件的拥有者和群组，但是你想把文件复制给自己，让拥有者和群组都变成自己的，那么就用这个命令一次性完成修改吧！
	目标用户一定得在 /etc/passwd 文件中有记录才行
## 修改权限
权限有两种设定方式：
- 数字
- 符号
### 数字
```shell
chmod [-R] xyz dirname/filename
```
- xyz 是代表各个对象的权限，各自分别是权限所代表的数字的加和。
	- r : 4
	- w : 2
	- x : 1
- dirname/filename：文件或目录
### 符号
```shell
chmod u=rwx,go=rx .bashrc
chmod a+w .bashrc
chmod a-x .bashrc
```
- 三种身份：
	- u：拥有者
	- g：群组
	- o：其他人
	- a：所有
- 操作：
	- =：对权限进行***设定***，您说啥就是啥
	- +-：加入或减去权限，除了你输入命令中涉及的权限，其他权限是不会发生变动的
输入时，多组身份与权限之间千万别加空格噢，否则命令行断句会出现问题的，无法设置成功。

# 目录相关
先来看几个特殊目录，它们的名字看上去就很奇怪。
## 几个特殊目录
```shell
.			// 此层目录，当前工作目录
..			// 上一层目录
-			// 前一个工作目录，上一个工作目录
~			// 目前用户的 home 目录
~account 	// account 的 home 目录
```
## 变换目录
	change directory
```shell
cd 绝对目录、相对目录
```
## 显示当前目录
	Print working directory
```shell
pwd [-P]
```
$[-P]$ 是让电脑给出实际的路径，而非链接文件，或者说快捷方式的路径。也就是说不加的话，打印的可能是快捷方式的路径，你要想知道实际的存储地址，那就加上 -P.
## 建立新目录
```shell
mkdir -m 777 test
mkdir -p test1/test2/test3
```
命令很简单，要知道它的两个参数是什么意思：
- -m：在创建目录时顺便设置目录权限，这样可以覆盖掉创建时的初始默认权限。
- -p：将所需要的目录递归建立起来，否则理论上你一次只能建立一层目录，像是第二条命令是执行不了的。
## 删除【空】目录
这个命令比较垃圾，只能删除空目录。
```shell
rmdir test
rmdir -p test1/test2/test3
```
可见多层目录还是得加上 -p
```shell
rm -r test
```
这个命令很危险，不管你目录是不是空的直接给你删掉了。

# 环境变量
```shell
echo $PATH			 // 打印环境变量
PATH="${PATH}:/root" // 设置环境变量
```
$ 表示你后面那个东西是一个变量名。

# 文件与目录管理
事实上 linux 中的目录也是一种文件，所以这部分其实可以统一为文件管理。
## 检视
这个命令参数很多，我们只选稍微常用的几个来说：
```shell
ls -a 文件名ou目录名 				// 全部文件，连通隐藏文件一起显示
ls -d 文件名ou目录名 				// 仅列出目录
ls -l 文件名ou目录名 				// 长数据串行出，属性与权限等等数据
ls --color={never,always,auto} 	// 是否依据文件特性给予颜色显示
ls --full-time 					// 以完整时间模式输出
```
还有很多很多噢。
## 复制
这个命令有很多功能：
- 复制
- 建立连结档
- 比对两文件新旧予以更新
- 复制整个目录
```shell
cp source_file destination
cp -a // 复制文件的文件的所有特性，包括文件拥有者、群组信息和创建时间。很适合备份噢
cp -i // 若目标文件已经存在，会先询问是否进行复制
cp -p // 权限、用户和时间一起复制
cp -r // 递归持续复制，常用于赋值目录
cp -u // des 比 source 旧才对其进行更新
```
## 移动
移动文件
```shell
mv source_file destination
mv source_file1 source2 source3 destination // 一次移动多个文件
mv -f -i // 两者功能相反，一个直接覆盖，一个确认后覆盖
mv -u // 跟 cp 一样，des 更旧才更新
```
文件重命名
```shell
mv mvtest1 mvtest2 // 只要不变动文件目录，就相当于给他改了个名字
```
## 删除
```shell
rm 文件或目录
rm -f -i // 跟上面一样
rm -r	 // 递归删除！！！最危险的指令！！
```
现在很多情况都会默认跟你确认要不要删除了
```shell
rm ./-aaa- // 奇怪的文件名造成误识别，加上本目录以正确识别
```
## 查询文件路径
```shell
basename file_name 	// 取得最后的文件名，我们印象里的文件名
dirname file_name 	// 取得目录名，除去最后那个单独的文件名 
```

# 文件内容查看
这里看的不是文件名，而是文件内容，注意与上一部分做区分。
## 直接查看
- ***cat***:concatenate，意思是连结，命令的意思就是讲内容连续的显示在 shell 中：
```shell
cat  文件或路径 	// 从第一行开始显示文件完整内容
cat -n 			// 打印行号，包括空白行
cat -A 			// -vET的整合
cat -v 			// 列出看不出的特殊字符
cat -E 			// 结尾断行字符以 $ 显示
cat -T 			// 【tab】键以^I显示
```
- ***tac***，将cat反过来写，所以是将最后一行到第一行显示在 shell 中，反其道而行之：
```shell
tac 文件ou路径
```
- nl：讲内容加行号显示，与前面不同的是，可以对行号做更多的设定
```shell
nl [-bnw] 文件ou路径
```
## 翻页检视
一页页地观察，而不是一股脑把所有内容打印出来。
```shell
more 文件ou路径
less 文件ou路径
```
more 只能往后翻页，而less还可以往前翻页。
会进入该命令的工作环境（还记得有两种命令吗），最下面允许你输入一些指令，整理一些常用的（有一些是只对less起作用的，因为more不能往前翻页）：
- space，pagedown：下翻一页
- pageup：上翻一页
- /字符串：向下搜寻字符串
- ？字符串：向上搜寻字符串
- g：去到资料第一行
- G：去到最后一行
- q：离开这个程序
	输完命令后都是靠 Enter 来执行命令的噢。
## 撷取
```shell
head [-n number] 文件ou路径 // 输出前几行
tail [-n number] 文件ou路径 // 输出后几行
tail -n +100 文件ou路径 // 不知道文件有几行，但只需要100行以后的数据
tail -f 文件ou路径 // 持续监测文件，若有新数据写入也显示出来，ctrl c后才退出该命令
```
## 非文本文档
假如你遇到一个非文本文档，比如二进制文档，那么用前面的命令读会有乱码产生，这时候要用：
```shell
od [-t TYPE] 文件
```
## 修改文件时间或新建文件
### 修改时间
一个文件主要有三个时间参数：
- modification time(mtime)
***数据内容***被改变时，该时间更新。
- status time(ctime)
***状态***被改变时，更新该时间。状态指的是权限与属性等，注意与内容做区分噢。
- access time(atime)
文件内容被取用，更新这个时间。
时间是很重要的，如果时间被误判，有些程序可能无法顺利运行。
```shell
touch 文件 // 默认atime mtime一起改，因为你改了时间，所以ctime自动更新了
touch -a -m // 分别只修改 atime mtime
touch -c // 只修改时间，文件不存在不新建，linux好像确实都会自动新建
touch -d -t // 修改特定日期，特定时间（时间格式：[YYYYMMDDhhmm]）
```
ctime 你一般改不了，是系统自己更新的，平时使用中我们更在乎 mtime一点。
### 新建
```shell
touch 不存在的文件名 // 这样就新建了
```
# 默认权限与隐藏权限
感觉暂时用不到，先放放6.4
# 指令与文件搜寻
知道文件在哪才能修改它啊，所以让我们先把他找出来吧！！！
有时候某些软件的配置文件名是不变的，但是不同的linux系统会把他放在不同的位置，我们需要搜索指令把这个文件找出来。
## 脚本文件名搜索
搜索那些可执行的指令的完整文件名：
```shell
which [-a] command // -a 将PATH中找的到的都列出来，而不是只列第一个
```
找的 PATH 内所规范的目录，像是 history 这样的 bash 内建指令他也是找不到的。
## 文件名搜索
一般先用 whereis 或者 locate 来检查， 如果找不到才用 find，因为find 速度很慢，也很操硬盘。
whereis 只搜索某些特定目录下的文件，locate 利用数据库搜索文件，并没有实际地搜寻整个硬盘的文件系统，所以很快速。
```shell
whereis [-ibmsu] 文件ou目录名
```
locate 只搜寻数据库内数据，如果你新建了文件，但是数据库里还没有更新，那么你就找不到了。不同系统数据库的更新时间是不一样的。
```shell
locate keyword // 输入文件的部分名称就能得到结果。
locate -i // 忽略大小写差异

updatedb // 手动更新数据库，这一过程可能很慢哦
```
### find
单独列一个，因为用法比较多。
基本用法：
PATH 可以有多个，之间用空格分隔。
```shell
find [PATH] [option] [action]
```
#### 依据时间搜索
```shell
find /home -mtime 0 // /home目录下从现在开始到24h前修改过的文件都列出，0代表目前的时间
find /ect -newer /etc/passwd // /etc中日期比passwd新的就列出
```
#### 依据身份搜索
```shell
find /home -user dmtsai // /home中这个人的文件列出
find / -nouser // 系统中不属于任何人的文件
```
#### 依据权限或名称搜索
```shell
find / -name passed // 系统中名字为 passwd 的文件
find / -name *passed* // 关键词搜索，*指代任意字符
find /run -type s // /run目录下类型为socket的文件
```
#### 额外操作
```shell
find /run -type s -exec ls -l // -exec后可加额外指令
```