## 云台
### 家里做的
1. 机械检查电脑内部螺丝是否完好，很离谱但是很重要。（赛前一小时节奏稍快，电控视觉还要检查，不适合拆开电脑，最好家里完成）
### 一小时 （一开始直接将围脖拆掉）
1. 检查pitch轴及连杆。
- 上下转点螺丝是否拧紧
- 连杆螺丝是否拧紧
- 大动脉是否磨损严重（包含在线材中，但检查pitch时顺便看掉）
2. 检查发射轴向间隙，弹舱中的横杆是否拧紧。
3. 枪管
- 是否松动
- 内部清洁
4. 检查所有螺丝是否拧紧。
- 发射上的限位塞打
- 云台基座四颗螺丝（若要拧紧可从髋关节镂空将工具伸入）
- 起始件四颗M4
- 起始件部分链路两颗M3
- 固定弹舱的四颗M4
- 晃动云台，看云台基板六颗M6螺丝是否有松动。
5. 视觉
- 镜头保护是否完整，划痕是否明显
- 相机镜头有无拧紧，光圈焦距是否固定到位
- 线材是否走好
6. 检查线路。（需拆卸围脖，故在围脖前检查）
- C610是否跟云台扎紧
- C610电源线和can是否扎紧，会不会和pitch电机转子摩擦
- 大动脉是否扎紧，会不会和pitch电机转子摩擦
7. 检查围脖安装；
- 旋转一周，看看是否会和外壳干涉
- 刚度如何，有需要拿扎带绑紧

## 分区赛底盘（按照从下往上顺序，从轮到头）
### 一小时
1. 检查胶轮与减速箱
- 是否紧固，螺丝是否上全和拧紧。
- 轮子中心碳板的三颗防松螺母是否拧紧。（仅限旧版，车上理论上没有）
- 胶皮有无脱落痕迹
- 轮部轮加工件防松螺母以及轴承盖板防松螺母是否拧紧。
- 轮部电调两根线亚克力保护壳是否还在。
2. 腿
- 膝关节八颗赛达螺栓与八颗沉头是否与防松螺母拧紧
- 掰动大小腿，看膝关节是否松动。
- 紧固大腿根部与电机相连的六颗螺栓，看是否拧到底。
- 改变腿的姿态，看是否有螺丝会与侧板干涉
- 电机处限位挡块功能是否正常
- 轮电机线扎带是否扎紧，腿的各种姿态下是否有紧绷的风险
- 电机是否会在某个角度卡住。（卡住基本是蚊香板断了）
- 检查大小腿螺丝是否有松动或脱落。
3. 车身
- 检查外壳的M3螺丝，是否有松动
- 灯条与装甲板是否有明显晃动。
- 底部C板安装板与镂空板固定的M3螺丝是否松动，镂空板是否有断裂处.
- 装甲板下保护板是否安在。
- 飞坡导轮是否松动，转动是否正常

## 新底盘（按照从下往上顺序，从轮到头）
	与分区赛不同处用蓝色标出
### 一小时
1. 检查胶轮与减速箱
- 是否紧固，螺丝是否上全和拧紧。
- 轮子中心碳板的三颗防松螺母是否拧紧。（仅限旧版，车上理论上没有）
- 胶皮有无脱落痕迹
- $\color{blue}{轮部轮加工件10颗M4是否拧紧}$
- $\color{blue}{轮电机线是否塞进去，扎带是否还在}$
2. 腿
- 总共六个关节螺母是否紧固，防松螺丝是否拧紧
- 掰动大小腿，看膝关节是否松动。
- 紧固大腿根部与电机相连的六颗螺栓，看是否拧到底
- 改变腿的姿态，看是否有螺丝会与侧板干涉
- 电机处限位挡块功能是否正常
- 轮电机线扎带是否扎紧，腿的各种姿态下是否有紧绷的风险
- $\color{blue}{电机输出加强件3颗M4是否松脱}$
- $\color{blue}{电调保护是否完好，背面沉头是否会蹭大腿，铜柱是否拧紧}$
3. 车身
- 检查外壳的M3螺丝，是否有松动
- 灯条与装甲板是否有明显晃动。
- 底部C板安装板与镂空板固定的M3螺丝是否松动，镂空板是否有断裂处。
- 底部导轮板
- 装甲板下保护板是否安在。
- 飞坡导轮是否松动，转动是否正常


## 上电检查
#### 云台
1. 裁判系统是否正常工作；
- 枪管能否检测异物
-  图传连接
- 荧光充能上下都亮，亮度足够
2. 测射速
- 摩擦轮转动是否正常，有无剐蹭
- 15m/s和30m/s
- 摩擦轮多转一段时间，变动较大
3. 视觉检查
- 自瞄、调落点和打符。
- 看看图传里的落点，是否装正

#### 底盘
1. 底盘是否有电
2. 裁判系统连接是否良好
- 装甲板双闭环检查
- 离线模块数
- RFID探测（不知道有没有条件）
3. 检查是否超功率
4. 用键鼠按三分钟准备演练一遍