	从这里开始，我们就研究薛定谔方程在几种简单情况下的运用获得的结论。

# Marche de potentiel
我们先来看这种情况，事实上后面的两种情况都是这种情况的拓展。
## Etat de faible energie
	$0<E<V_{0}$
对于跃升前，我们可以得出以下薛定谔方程：
$$
\frac{d^{2}\tilde\psi}{dx^{2}}+\frac{2m}{\hbar^{2}}(E)\tilde\psi = 0
$$
On a :
$$
\tilde{\psi}(x) = \alpha e^{ikx} + \beta e^{-ikx}
$$
avec:
$$
k \overset{def}= \sqrt{\frac{2mE}{\hbar^{2}}}
$$
这样我们可以求出波函数为：
$$
\psi(x,t) = \alpha e^{i(kx-\frac{Et}{\hbar})} + \beta e^{i(-kx-\frac{Et}{\hbar})}
$$
	这个波函数可以由两部分构成，跟我们之前学过的信号传播做类比。一个是朝正方向传播的信号，还有一个是遇到了marche de potentiel后反射回来的信号，沿着负方向传播。(incidente,reflechie)
对于跃升后，我们又有：
$$
\frac{d^{2}\tilde\psi}{dx^{2}}+\frac{2m}{\hbar^{2}}(E-V_{0})\tilde\psi = 0
$$
可以解出：
$$
\tilde{\psi}(x) = \delta e^{qx} + \gamma e^{-qx}
$$
avec:
$$
q \overset{def}= \sqrt{\frac{2m}{\hbar^{2}}(V_{0}-E)}
$$
我们知道在$x\longrightarrow +\infty$时，波函数并不会发散，所以我们有：
$$
\delta = 0
$$
	我们获得了一个衰减的波。onde evanescente.

我们解出了两种情况下的波函数，根据我们之前研究出来的在$x=0$连续性，对于波函数的系数我们可以列出以下方程：
$$
\alpha + \beta = \gamma,ik(\alpha-\beta) = -q\gamma
$$
这样我们可以解出他们之间的比值关系,因为这是一个线性系统，我们也只能解出比值关系，而不能把具体的值都解出来：
$$
\frac{\gamma}{\alpha} = \frac{2k}{k+iq},\frac{\beta}{\alpha} = \frac{k-iq}{k+iq}
$$
### 反射情况
$$
R \overset{def}= \frac{\Phi_{r}}{\Phi_{i}} = \left|\frac{\beta}{\alpha}\right|^{2} = 1
$$
在低能量情况下我们可以获得一个全反射。
	这里反射的物理量我们看的是能量。

### 概率流
Onde incidente:
$$
\vec{J_{i}} = |\alpha|^{2}\frac{\hbar k}{m}\vec{e_{x}}
$$
Onde reflechie:
$$
\vec{J_{r}} = |\beta|^{2}\frac{\hbar k}{m}\vec{e_{x}}
$$
Onde evanescente:
$$
\vec{J_{ev}} = 0
$$
	传过去了，但是没形成概率流。
	我不是很清楚这意味着什么。

## Etat de haute energie
变化的只有跃升后的部分：
$$
\tilde{\psi}(x) = \gamma e^{ik'x}
$$
avec:
$$
k' = \sqrt{\frac{2m}{\hbar^{2}}(E-V_{0})}
$$
继续利用连续性，解出系数之间的关系：
$$
\frac{\gamma}{\alpha} = \frac{2k}{k+k'},\frac{\beta}{\alpha} = \frac{k-k'}{k+k'}
$$
	与经典物理不同的是，尽管这里粒子的能量很高，但是依旧存在反射，在经典物理里，粒子只会减缓速度然后通过。

### 概率流
只有折射部分的概率流与之前不同
$$
\vec{J_{t}} = |\gamma|^{2}\frac{\hbar k'}{m}\vec{e_{x}}
$$
On a:
$$
R = \left|\frac{\beta}{\alpha}\right|^{2}
$$
$$
T = \left|\frac{\gamma}{\alpha}\right|^{2}\frac{k'}{k}
$$
并且：
$$
R + T = 1
$$

## Energie negative
最后会解出，在各处：
$$
\psi = 0
$$
所以说这是种不可能的情况。

# Barriere de potentiel
这一整个部分的计算方法跟之前都差不多，但是计算流程会变得比较复杂，结果也会变得比较复杂。
## Faible energie
On a:
$$
\tilde{\psi}(x) = \alpha e^{ikx} + \beta e^{-ikx}
$$
$$
\tilde{\psi}(x) = \delta e^{qx} + \gamma e^{-qx}
$$
$$
\tilde{\psi} = \epsilon e^{ikx}
$$
avec:
$$
k \overset{def}= \sqrt{\frac{2mE}{\hbar^{2}}},k' = \sqrt{\frac{2m}{\hbar^{2}}(V_{0}-E)}
$$
	不理解为什么在经过垒的过程中是指数衰减的，明明两项都在。

## Haute energie
在计算上，只有k'发生了变化
$$
k' = \sqrt{\frac{2m}{\hbar^{2}}(E-V_{0})}
$$
很重要的是，我们发现T有震荡现象，在一些特定的值，T会趋向于1.