# Puits de potentiel infinie
有了前面的经验，我们直接开解。
si $x>a$ ou $x<0$:
$$
\frac{d^{2}\tilde\psi}{dx^{2}}+\frac{2m}{\hbar^{2}}(E-V_{0})\tilde\psi = 0
$$
si $0 \le x \le a$:
$$
\frac{d^{2}\tilde\psi}{dx^{2}}+\frac{2m}{\hbar^{2}}(E)\tilde\psi = 0
$$
这部分跟前面势能垒是一样的，得到一个波动解。
这样，我们可以解出在势能不为0的部分：
$$
\tilde{\psi}(x) = \beta e^{-qx}
$$
avec:
$$
q \overset{def}= \sqrt{\frac{2m}{\hbar^{2}}(V_{0}-E)}
$$
可以有：
$$
\psi\underset{V_{0}\rightarrow +\infty}\longrightarrow 0
$$
所以在势能无穷大处粒子出现的概率为0 .

## Etats stationnaires 
在 $[0,a]$ 之间，我们有一个波动解。并且根据波函数的连续性，我们知道在井的两边，波函数为0.
$$
\tilde{\psi}(0) = \tilde{\psi}(a) = 0
$$
这与我们在信号中学习的驻波很像，我们可以定义它的空间频率：
$$
k \overset{def}= \sqrt{\frac{2mE}{\hbar^{2}}}
$$
我们知道，只有k满足几个特定的离散值时，驻波才有解：
$$
k = k_{n} = n\frac{\pi}{a}
$$
	这部分建议复习信号。
### Niveau d'energie
由此我们可以解出系统稳态的几个离散能量值：
$$
E_{n} = \frac{n^{2}\pi^{2}\hbar^{2}}{2ma^{2}}
$$
Les fonctions d'ondes associees sont:
$$
\tilde{\psi_{n}}(x) = \sqrt{\frac{2}{a}}\sin\left(\frac{n\pi x}{a}\right)
$$
	注意啊，我们一般讲得etat stationnaire是不含时间的。当然为了表示其时间演化我们可以给他加上含时像，不过一般都没有什么意义。

L'ensemble des valeurs permises pour l'energie est appele **spectre d'energie** du systeme.

### Propriete des etats
#### Densite de prbabilite
$$
\rho(x) = |\tilde{\psi}(x)|^{2} = \frac{2}{a}\sin^{2}\left(\frac{n\pi x}{a}\right)
$$
	n-1 个 noeuds, n 个 ventres.

#### Representation en impulsion
	这式子也太他妈长了吧

$$
\rho(p) = |\psi(p)|^{2} = \frac{\pi \hbar^{3}}{a^{3}}\left(\frac{n}{n^{2}p_{1}^{2}-p^{2}}\right)^{2}\times \sin^{2}\left(\frac{\pi p}{2p_{1}}+\frac{n\pi}{2}\right)
$$
avec:
$$
p_{1} = \frac{\pi \hbar}{a}
$$
我们发现在n足够大的时候，我们对粒子的动量进行测量：
$$
p = \pm n \hbar \frac{\pi}{a}
$$
这就像是在宏观情况下，粒子以恒定速度在两侧的井壁之间反复横跳。

# Puits de potentiel fini
	回想colle时的种种吧，都会记起来的。
在有限势能井下，有两种状态：
1. etat diffusion
	能量较高，在任何地方解出的解都是波动解
2. etat lie
	能量较低，波被困在了井内。
第一种情况较为好理解，所以在这章，我们主要研究第二种情况。

## 表达式
$$
\psi(x) = 
\begin{cases}
A_{3}\exp(qx) \ x<-\frac{a}{2} \\
A_{2}\cos(kx) + A_{2}'\sin(kx) \ -\frac{a}{2}<x<\frac{a}{2} \\
A_{1}\exp(-qx) \ x>\frac{a}{2}
\end{cases}
$$
et on definie:
$$
k = \sqrt{\frac{2m}{\hbar^{2}}(E+V_{0})},q = \sqrt{\frac{2m}{\hbar^{2}}(-E)}
$$
接下来，我们利用波函数的连续性，en $x = -\frac{a}{2}$ :
$$
A_{3}\exp(-\frac{qa}{2}) = A_{2}\cos(\frac{ka}{2}) - A_{2}'\sin(\frac{ka}{2})
$$
$$
A_{3}q\exp(-\frac{qa}{2}) = kA_{2}\sin(\frac{ka}{2}) + kA_{2}'\cos(\frac{ka}{2})
$$
en $x = \frac{a}{2}$ :
$$
A_{1}\exp(-\frac{qa}{2}) = A_{2}\cos(\frac{ka}{2}) + A_{2}'\sin(\frac{ka}{2})
$$
$$
-A_{1}q\exp(-\frac{qa}{2}) = -kA_{2}\sin(\frac{ka}{2}) + kA_{2}'\cos(\frac{ka}{2})
$$
通过消去 $A_{1},A_{3}$:
$$
\begin{cases}
A_{2}\times \delta - A_{2}'\times \epsilon = 0\\
A_{2}\times \delta + A_{2}'\times \epsilon = 0
\end{cases}
$$
avec:
$$
\delta = - k \sin(\frac{ka}{2}) + q\cos(\frac{ka}{2}) , \epsilon = q\sin(\frac{ka}{2}) + k\cos(\frac{ka}{2})
$$
要使系统 $(A_{2},A_{2}')$ 有非零解，那么它的行列式必须为0：(不懂，需要复习线性代数)
$$
\epsilon \times \delta = 0
$$
同时 $\epsilon,\delta$ 不能同时为0，所以我们有以下两种情况：
1. $\delta = 0, A_{2}' = 0$,我们发现波函数的解为偶函数。
$$
u\tan(u) = \sqrt{\frac{mV_{0}a^{2}}{2\hbar^{2}}-u^{2}} \ \text{avec} \ u = \frac{ka}{2}
$$
2. $\epsilon = 0, A_{2} = 0$,波函数解为奇函数。
$$
u\cot(u) = -\sqrt{\frac{mV_{0}a^{2}}{2\hbar^{2}}-u^{2}}
$$
这些方程我们不能直接的准确的解出来，只能得到一些数值解或者利用图像求解。
	具体的图看书上。
有限势能井点的一个例子就是电子受到原子核势能的束缚，通过实验我们可以观察到它发出的离散的光谱就是。