我们在这里同样取一张无向无权图。
# 定义
- chemin hamiltionien
	一条路径通过每一个点，但是每个点只走过一次。
- graphe hamiltonien
	包含一个 cycle hamiltonien

	对比 eulerien 跟 hamiltonien，我们发现他们之间的关系很像 simple 和 elementaire 。

## Remarques
1. 如果一个图里有一条 chemin hamiltonien，那么这个图一定是联通的。
2. 存在一条 chemin hamiltonien ，当且仅当 $L_{n}$ 是 sous-graphe couvrant.
3. 图是 hamiltonien，当且仅当 $C_{n}$ 是一个sous-graphe couvrant.

	可惜的是，目前还没找出信息意义上简单的去验证一个图是hamiltonien的充要条件。
	不过，我们已经找到一些充分条件了。

# 充分条件
由这个条件可以推导一个图是hamiltonien，是充分条件。

## Theo de Dirac
我们有一张图，$n = card(S) \ge 3$,si
$$
\forall s \in S,deg(s) \ge \frac{n}{2}
$$
那么G就是 Hamiltonien。

## Theo de Ore
	比上一个条件不严格一点
对于图中的任意点对
$$
\{a,b\}
$$
我们有：
$$
deg(a)+deg(b)\ge n
$$
那么G就是Hamiltonien。

# 寻找cycle Hamiltonien算法
我们将用深度搜索，来找圆并判断他是不是 hamiltonien。但是我们需要对深度搜索进行改良，来保证我们可以找到图里的所有圆。
	这里的核心改良就是，我们没有使用**Marque表**

## 代码实现
1. 先用Theo de Ore写一个很简单的判断是不是一定是Hamiltonien的函数
```python
def est_hamiltonien(L):
	n = len(L)
	for i in range(n):
		for j in range(n):
			if i!=j and not(j in L[i]): # 为什么这里要判断不相邻ne
				if len(L[i])+len(L[j]) < n:
					return "On ne sait pas"
	return True
```
2. 正经找cycle hamiltonien
```python
def trouver_cycle_hamiltonien(L):
	n = len(L)
	Cycle = [0]
	v = None
	while Cycle != []:
		t = Cycle[-1]
		if v != L[t][-1]: # 确保 voisin 还没遍历完，如果剩下的 v 都被标记了，而我们还找不到答案，那么我们就得抛弃这个t点，这里检查的是[-1]是想保证我们刚开始遍历时不会跳过一些 voisin
			if v == None: # 我们刚刚开始遍历它的 voisin
				v = L[t][0]
			else: # 已经遍历过几个它的 voisin 了
				indice = L[t].index(v)
				v = L[t][indice+1]
			if not(v in Cycle): # 因为我们抛弃了 Marques 所以需要多这一个判断防止死循环 
				Cycle.append(v)
				v = None
				if len(Cycle) == n and (Cycle[-1] in L[0]): # 判断cycle有没有称为hamiltonien
					return Cycle + [0]
		else:
			v = t # 进行了回退，到这步说明t这个点已经没戏了
			Cycle.remove(t)
	return 'pas hamiltonien'
```
