在这里，我们取一个无向无权图。
# 定义
- Chemin eulerien
	所有边都只通过一次的 chemin
- Graphe eulerien
	这张图中如果包含了一个 cycle eulerien，我们就这么称呼他。

# 两个判定定理
## 1
一个连通图是 eulerien，当且仅当所有 sommet 的 degre 是 pair 的
证明：
$\Rightarrow$
既然这是一张连通图，那么这个 cycle eulerien 就经过了图里所有的 sommets.
我们知道处在 cycle 上的 sommet 的 degre 都是偶数的，因为有进有出，所以这个方向很好说明。
$\Leftarrow$
- $1^{er}$ cas:图中只含有一个点，那么直接说明
- $2^{eme}$ cas:图中有至少两个点
我们可以知道，对于图中的任意一个点s,$deg(s) \ge 2$,根据最早讲得性质，我们可以知道图中必然有一个cycle。
我们考虑通过把图里的cycle擦除获得的子图。
对于子图中的每一个composante connexe，我们都可以运用上面的推断，一直擦到最后，直到图里只剩了sommet isole.
通过把每个cycle以合适的方式拼接起来，我们就能得到一个cycle eulerien.

## 2
一个连通图有一条chemin eulerien,当且仅当它有至多两个sommets的degre不是pair的。
证明：
如果所有sommet的degre都是偶数，那么这图就有一个cycle eulerien了。
如果不是，那么图里有两个degre为奇数的sommets。我们往这两个sommets之间连一条边，这样我们得到一个cycle eulerien。
然后把这条边擦除，我们回到原来的图，并且我们的cycle eulerien变成了一个chemin eulerien，得证。

	要注意以上两条推理的区别。第一个是判断graphe eulerien的，而第二个是判断chemin eulerien的，是不一样的。

# 寻找算法
我们只要根据证明来就可以找到cycle eulerien：
- 从找到一个cycle开始
- 从图中擦去cycle上的边
- 在剩下的边中继续找cycle
- 把所有的cycle连起来。

## 代码描述
```
1. 选取一个sommet non isole
2. 寻找经过这个点的cycle（例如通过深度搜索）
3. 除去这些边
4. 如果还剩下sommet non isole，重复第一步
5. 链接所有的cycle
```
## 代码实现
1. 利用判据1来判断一张图是不是eulerien的
```python
# 先判断是不是一张连通图
def est_connexe(L):
	n = len(L)
	Marques = [False]*n
	Marques[0] = True
	File = [0] # 看来用的是广度搜索
	while File != []:
		t = File.pop(0)
		for v in L[t]:
			if not(Marques[v]):
				File.append(v)
				Marques[v] = True
	if sum(Marques)<n:
		return False
	return True

# 在确定一张图是连通图后，我们再根据判据1来判断是不是eulerien的
def est_eulerien(L):
	for Adjacents in L:
		if len(Adjacents)%2 == 1: # 判断是不是每个点的degre都是偶数
			return False
	return True
```
2. 在判断一张图是eulerien后，我们希望把cycle eulerien找出来
```python
# 先定义函数，寻找经过一个特定点的cycle
def trouver_cycle(L,s):
	n = len(L)
	Marques = [False]*n
	Marques[s] = True
	Pile = [s]
	while Pile != []:
		t = Pile[-1]
		(v,i) = (None,0)
		while v==None and i<len(L[t]):
			if not(Marques[L[t][i]]):
				v = i
				Pile.append(v)
				Marques[v] = True
			i = i + 1
		if v == None:
			Pile.remove(t)
		if len(Pile)>2 and (Pile[-1] in L[s]): # 在深度搜索的基础上，判断是否有 cycle
			return Pile + [s]
	return

# 定义证明中擦去 cycle 的函数
def supprimer_cycle(L,C):
	for i in range(len(C)-1): # 相互把对方从自己这里抹去，呜呜呜
		L[C[i]].remove(C[i+1])
		L[C[i+1]].remove(C[i])
	return L

# 定义把所有圆连起来的函数
def concatener_cycle(C1,C2):
	for i in range(len(C1)):
		if C[i] == C2[0]:
			return C[0:i]+C2+C1[i+1:] # 要记住 python 包左不包右的特点

# 综合运用以上函数，寻找cycle eulerien
def trouver_cycle_eulerien(L):
	n = len(L)
	s = 0
	Cycle = trouver_cycle(L,s)
	L = supprimer_cycle(L,Cycle)
	for s in Cycle:
		while L[s] != 0:
			C = trouver_cycle(s)
			L = supprimer_cycle(L,C)
			Cycle = concatener_cycle(Cycle,C) # 找到一个就接上去
	return Cycle
```
